Zunächst den Bulgur in einer Schüssel mit kochend heißem Wasser übergießen, so dass das Wasser 1-2 cm übersteht und quellen lassen.In der Zwischenzeit die Tomaten in kleinere (1 cm x 1 cm) Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln in ½ cm dicke Ringe schneiden, dabei die dunkelgrünen Enden weg lassen. Die Peperoni fein hacken und alles Gemüse zum gequollenen Bulgur geben. Jetzt die Petersilienblätter hacken.In einer kleineren Schüssel etwa 50 ml Öl mit dem Saft von einer halben bis ganzen Zitrone (je nachdem, wie saftig sie ist), Tomatenmark, 1 Teelöffel Salz, etwas Pfeffer, der Petersilie und nach Belieben Chiliflocken gut verrühren, bis das Tomatenmark sich gut aufgelöst hat. Wenn man es nicht so scharf haben möchte, lässt man die Chiliflocken weg. Auch etwas mehr Tomatenmark kann man verwenden, wenn man es tomatiger mag. Das Dressing jetzt über Bulgur und Gemüse gießen und alles gut vermischen und nochmal mit Salz und Zitronensaft abschmecken. Der Salat sollte vor dem Servieren mindestens eine halbe Stunde durchziehen.Traditionell isst man den Bulgursalat in Salatblätter eingerollt. Geeignet sind Kopfsalat und Romanasalat. Gerne werden auch in Salzlake eingelegte Weinblätter kurz blanchiert und anstelle vom Salat zum Einrollen verwendet.  Kartoffeln als Pellkartoffeln kochen und schälen. Frühlingszwiebeln waschen, putzen und in Ringe schneiden. Paprikaschoten waschen, putzen und ebenso wie die Schnitzel in Streifen schneiden. Kartoffeln in heißen Butterschmalz rundum braun anbraten und beiseite stellen. Anschließend nacheinander Schnitzelstreifen, Paprikastreifen und Frühlingszwiebeln anbraten und aus der Pfanne nehmen. Schmelzkäse und Brühe in der Pfanne aufkochen lassen und mit der Stärke binden. Erbsen und die angebratenen Zutaten nacheinander dazugeben und 5 Minuten schmoren lassen. Zum Schluss die gewaschenen und klein geschnittenen Schnittlauchröllchen zugeben und sofort servieren.  Zwiebeln abziehen, in feine Würfel schneiden. 1 El Öl erhitzen, Zwiebelwürfel darin andünsten. Sauerkraut hinzufügen, mit Wein und Brühe ablöschen. Aufkochen lassen und bei mittlerer Hitze ca. 20 min. köcheln lassen.Paprikaschote putzen, waschen und in kleine Stücke schneiden. Die Würfel ca. 5 Min. vor Ende der Garzeit zum Kraut geben.Das Hack mit Ajvar, Ei und Paniermehl vermengen und kräftig mit Salz und Pfeffer abschmecken. Aus der Hackmasse kleine Klößchen formen und in 2 El Öl ca. 5 min. braun anbraten.Cabanossi in Scheiben schneiden und mit Hackklößen in die Suppe geben. Ca. 3 min. ziehen lassen. Dann die Sauerkrautsuppe mit Majoran, Zucker, Salz und Pfeffer würzig abschmecken.  Die Zwiebeln (Lauch) in einem EL Fett glasig dünsten, die Kartoffelstücke dazu geben und weiterschmoren. Nach etwa 10 Minuten die Kohlrabi mit Grün (zerkleinert) und die Möhrenscheiben zugeben, nach etwa weiteren 5 Minuten mit der Gemüsebrühe aufgießen und 10-15 Minuten auf kleiner Flamme köcheln lassen.In der Zeit die frische Bratwurst häuten und aus dem Brät kleine Kugeln formen und in einer Pfanne mit dem restlichen Fett von allen Seiten bräunen und zur Seite stellen.Wenn das Gemüse gar ist (es sollte noch einen ganz leichten Biss haben) den Schmand, die Butter, Muskatnuss und die Bällchen unterrühren, nachwürzen, und mit der frischen Petersilie bestreut, servieren.Wer es lieber mag, kann auch Gehaktesbällchen zugeben, oder magere gewürfelte Kasslerstückchen, ebenso Mettwurstscheiben, je nach Belieben und Fantasie.  Die Tomaten zerkleinern. Zwiebeln und Knoblauch schälen und klein hacken. In 3 EL Öl glasig dünsten. Tomaten mitsamt den Saft zugeben und die Soße 10 Minuten köcheln lassen. Kapern und Oliven zugeben, etwa 2 Minuten weiter köcheln. Mit Salz, Pfeffer, Muskat, Zucker und den Kräutern würzen und beiseite stellen.Thunfischkoteletts salzen, pfeffern und mit Zitronensaft beträufeln. Im restlichen Olivenöl auf beiden Seiten goldbraun braten.Mit der Tomatensoße anrichten.Dazu wahlweise Nudeln, Reis oder Kartoffeln reichen.  Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Die Prinzessbohnen antauen lassen und halbieren. Tomaten enthäuten und klein schneiden bzw. achteln. Zwiebel in kleine Würfel schneiden und in Öl anbraten. Champignons, Bohnen und Spinat dazugeben, bis der Spinat aufgetaut ist. Tomaten und Balsamico zugeben.Das Ganze etwa 6-8 Minuten dünsten. Dann die Pinienkerne und Kräuter unterrühren, kurz aufkochen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evt. mit geriebenem Parmesan bestreuen und servieren.  Die Zwiebeln in Streifen schneiden, mit dem Speck in der Brühe kochen. Dann den geputzten Rosenkohl und die geputzten halbierten Champignons zugeben. Kurz aufkochen lassen. Kasseler würfeln und in die Suppe geben. Nochmals kurz aufkochen. Mit reichlich Pfeffer abschmecken, bei Bedarf salzen.  Milch, Mehl und Eier mit einer Prise Salz zu einem glatten Teig verrühren. Zugedeckt ca. 10 Minuten ruhen lassen.In einer Pfanne dann daraus 8 dünne Pfannkuchen backen.Das Gemüse putzen und in kleine Stücke schneiden. Die Sahne erhitzen und das Gemüse darin 10 Minuten garen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen.Das Gemüse mit einer Schaumkelle aus der Soße heben, portionsweise auf die ausgebreiteten Pfannkuchen geben, diese aufrollen und in eine gefettete Auflaufform legen. Die Soße darüber gießen. Mit frischen Kräutern und geriebenem Käse bestreuen und im Ofen auf der mittleren Schiene etwa 15 Minuten überbacken.  Die Nudeln in Salzwasser nach Anleitung kochen, abgießen und gut abtropfen lassen.Zwiebeln und Knoblauch schälen. Die Zwiebeln klein schneiden, den Knoblauch durch eine Presse drücken oder sehr fein hacken.Das Öl in einem Topf erhitzen. Hackfleisch hinein geben und krümelig anbraten. Zwiebelwürfel und Knoblauch zufügen und untermischen. Alles mit Salz und Pfeffer abschmecken und scharf durchbraten. Tomatensaft, Worcestersauce und Selleriesalz dazugeben. Kurz aufkochen lassen und die Nudeln hineinschütten. Locker durchrühren. Nun die Pilze mit Flüssigkeit, Erbsen und 100 g saure Sahne zufügen. Ca. 10 Minuten garen lassen. Den Nudeltopf mit Tomatenketchup, Salz und Pfeffer abschmecken. Restliche saure Sahne obenauf geben und servieren.  Fleisch in einer Pfanne mit etwas Rapsöl von allen Seiten gleichmäßig anbraten bzw. Farbe nehmen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen und im Ofen bei 80°C Ober-/Unterhitze ca. 5 Std garen. Leicht rosa gegart ist das Fleisch bei einer Kerntemperatur von ca. 65°C perfekt. Um die richtige Temperatur feststellen zu können, benutzt man am besten ein Fleischthermometer. Bei 65 °Grad Ofentemperatur lässt sich der Braten ohne Probleme „parken“, falls die anderen Zutaten noch nicht fertig oder die Gäste noch nicht eingetroffen sind. Man kann den Braten aber auch aus den Ofen holen und in Alufolie ruhen lassen, will man die hier empfohlenen Kartoffelsoufflés backen.Den Honig in der Bratpfanne karamellisieren lassen, mit Balsamico ablöschen und den Bratenfond zufügen. Etwas einkochen lassen und mit der Zartbitterschokolade verfeinern.Kartoffeln mit Schale garen, anschließend pellen und etwas abkühlen lassen. Durch die Presse drücken und Butter, Käse und Eigelb zufügen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Das Eiklar steif schlagen und alles miteinander vermengen. Souffléformen buttern und mit Bröseln auskleiden. Kartoffelmasse zu gut ¾ voll einfüllen und gut 30 Minuten im vorgeheizten Ofen bei 180°C goldgelb backen.Möhren putzen, schälen und schräg in Stücke schneiden oder mit einer Mandoline/Hobel in Scheiben hobeln. In einem Topf kurz mit Butter angehen und leicht glacieren lassen und für ein paar Minuten mit Deckel dünsten. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Zitronenabrieb würzen.Das Möhrengemüse auf einen flachen Teller geben, das Bratenfleisch darauf anrichten und mit Sauce nappieren. Kartoffelsoufflé entweder im Förmchen dazu stellen oder aus der Form lösen und neben Fleisch und Möhren platzieren.  Die Lachsfilets in eine nicht metallene Schüssel legen. Sojasauce, Ketchup, Reisessig, Zucker und Knoblauch miteinander verrühren. Den Lachs in dieser Marinade wenden und mindestens 30 Minuten marinieren.Danach 4 EL Öl im vorgewärmten Wok erhitzen und die Porreeringe bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten pfannenrühren. Das Gemüse mit der Schaumkelle aus der Pfanne fischen und auf vorgewärmte Teller verteilen. Das restliche Öl in den Wok geben, den Lachs samt Marinade und Chilistreifen in den Wok geben und 4 Minuten braten. Sofort auf den Porreeringen verteilen und servieren.Als Beilage eignet sich Reis.  Alle Zutaten für die Marinade (also alles, bis auf Rippchen, Sojabohnenkeimlinge und Frühlingszwiebeln) in einer Schüssel mit einer Gabel schön verrühren bis sich der Honig mit den anderen Zutaten gut vermischt hat.Die Rippchen in einzelne Rippchen schneiden und in die Schüssel geben, in der Marinade gründlich wenden, dann mindesten 4 Stunden, besser einen Tag im Kühlschrank zugedeckt ziehen lassen.Dann eine große Ofenform oder Backblech nehmen, mit Öl (Ich empfehle Sesamöl) einreiben und die Rippchen darauf verteilen, die übriggebliebene Marinade aufbewahren!Den Gasherd auf Stufe 7 stellen, ich weiß nicht genau wie das beim E-Herd ist, aber ziemlich hoch. Viertelstunde backen, dann rausnehmen, Rippchen umdrehen, den Sud mit einem Löffel sammeln und über die Rippchen gießen, dann für weiter 15 Minuten in den Ofen, wieder rausnehmen, wenden übergießen und noch mal 15 Minuten rein. Dann sollten Rippchen fertig sein.Das Resultat sollen goldbraune Rippchen sein, sollten die Rippchen mehr im Sud kochen, und weniger braten, dann solltet ihr zwischendurch die Temperatur erhöhen, damit der Sud verkocht, und Rippchen richtig Farbe bekommen, sollten sie aber eher zu verbrennen drohen, sollte man die restliche Marinade + ein paar Esslöffel Wasser nachgießen. Kurz vor Ende der Garzeit auf jedenfalls den Rest der Marinade hinzufügen!Mein Tipp: sehen die Rippchen schon fertig aus, d.h. haben sie eine schöne Farbe (ein bisschen schwarz schadet auch nicht, das ist der karamellisierte Honig) und sehen knusprig aus, sollte man noch frische Sojabohnenkeimlinge und grob geschnittene Frühlingszwiebeln hineingeben und ein paar Minuten mitbacken, bis beides gar, aber noch knackig ist.Auf jeden Fall mit chinesischem Duftreis servieren! Menge der Rippchen ist variabel, nur muss die Form/das Blech so groß sein, dass jede Rippe für sich liegen kann, sonst werden sie nicht knusprig!Die Mengenangabe für die Marinade reicht auch für etwas mehr.  Nudelwasser aufsetzen.Den Spinat (z. B. in der Mikrowelle) auftauen und das Wasser ausdrücken.Zwiebeln und Knoblauch schälen, würfeln und in Olivenöl anbraten. Den ausgedrückten Spinat zerrupfen (ich entferne nur sehr dicke Stiele), dazugeben und kurz mit andünsten. Dann den Schafskäse darüber bröseln, umrühren.Währenddessen die Nudeln kochen und die Tomaten in Viertel oder Achtel schneiden.Wenn der Schafskäse cremig wird, Pfanne mit süßer Sahne und saurer Sahne/Schmand aufgießen. Den Spinat kurz köcheln lassen, aber aufpassen, dass es nicht anbrennt, also immer wieder umrühren. Eher gegen Ende die 3-4 Tomaten hinzugeben. Die Soße mit Kräutersalz, Pfeffer, Muskat (da nehme ich so ungefähr 1/2 gestrichenen TL, aber unbedingt abschmecken!) und ruhig ordentlich Oregano würzen. Die Nudeln zum Schluss mit der Soße in der Pfanne mischen und servieren.  Geschälte Bananen in kleine Stücke schneiden und beiseite stellen.Die Eier mit der Milch verquirlen, die geschmolzene Butter unterrühren. Zucker und Vanillezucker unterrühren. Salz, Mehl und Backpulver unterheben, dann die Bananenstücke unterrühren.Öl in einer Pfanne erhitzen und kleine Mengen des Teiges darin ausbacken.Mit Zucker bestreut servieren.  Frischkäse mit der gewürfelten Zwiebel, Salz, Pfeffer und Edelsüß-Paprika verrühren. Kräuter und Creme fraiche zufügen. Käsemasse in die Koteletts einfüllen und mit Holzspießen zustecken, mit Pfeffer bestreuen.In heißem Butterschmalz von jeder Seite 7-8 Minuten langsam braten, warm stellen. Bratensatz mit Wasser und Weißwein ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Creme fraiche binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beilage: Gemischter Salat und Pommes frites  Der Räucheraal wird in ca. 1 cm breite Streifen geschnitten. Die Butter bitte in einer Pfanne aufschäumen, aber nicht braun werden lassen. Die Aalstreifen hineingeben und die Hitze reduzieren. Den Aal unter mehrmaligem Schwenken ca. eine Minute heiß werden lassen, dann vom Feuer nehmen und beiseitestellen.In der Zwischenzeit einen großen Topf mit Salzwasser zum Kochen bringen und die Spaghetti nach Packungsanweisung "al dente" kochen. Kein Öl zum Wasser geben und die Spaghetti auch nicht nach dem Kochen abschrecken, da sie sich sonst nicht mit der Soße verbinden.Die Eigelbe in eine hohe Pfanne oder einen Wok geben (Wok ist eigentlich besser!). Die Hälfte des Parmesans, Salz, Pfeffer, Schnittlauch, Senf und Balsamico zu den Eigelben geben und mit dem Schneebesen gründlich verquirlen. Dann die warmen Aalstücke und die Butter hinzugeben und vorsichtig verrühren.Da es immer heißt: "Die Soße wartet auf die Pasta", müssen Soße und Aal vor den Nudeln fertig sein.Nach Ende der Kochzeit die Pasta abgießen (nicht abschrecken) und heiß sofort in die Soße geben. Gut durchschwenken (oder mit zwei Pfannenwendern gut durchmischen). Den restlichen Parmesan hinzugeben und nochmals durchschwenken.Sofort heiß servieren. Für die Optik kann man noch etwas Schnittlauch als Garnitur darüberstreuen.  Die Menge an Äpfeln und Zwiebeln richtet sich nach der Größe der Pute, so viele, wie in die Bauchhöhle passen. Die Äpfel vierteln, Kernhaus entfernen, die Zwiebeln schälen und viierteln.Backofen auf 220° C (Ober-/Unterhitze) vorheizen.Die Pute außen und innen waschen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Anschließend mit dem Beifuß und einer Mischung aus den Äpfeln und Zwiebeln (halb und halb) füllen und gut verschließen.Die Pute eine Stunde lang bei 220°C braten, dann auf 80°C herunterschalten und 7 Stunden niedergaren. Zuletzt eine halbe Stunde bei 200°C (mit Grill) bräunen.  Gambas schälen und den Darm entfernen.Für die Soße Möhre und Schalotte schälen und zusammen mit dem Lauch in kleine Würfel schneiden. In einem flachen Topf in Olivenöl kurz andünsten. Die Karkassen dazugeben und anrösten. Mit wenig Wasser ablöschen, Paprika und Curry zugeben.Die Flüssigkeit ganz verdampfen lassen und alles nochmals kurz anrösten. Mit 250 ml Wasser ablöschen und 10 Minuten bei geschlossenem Deckel köcheln lassen. 125 ml Weißwein zugeben, leicht salzen, pfeffern und nochmals 5 Minuten mit geschlossenem Deckel köcheln lassen.Die Soße durch ein feines Sieb abseihen und in einem kleinen Topf zum Kochen bringen. Auf ca. 125 ml reduzieren und den Rahm zufügen. Aufkochen lassen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Gut macht sich hier auch noch ein Spritzer Cognac.Für das Kartoffelbett die Kartoffeln schälen und in feine 2-3 mm feine Scheiben schneiden. Den Lauch und den Fenchel in dünne Scheiben schneiden. Die Kartoffeln in kochendem Salzwasser ca. 3 Minuten blanchieren, dann abgießen und in eine gebutterte feuerfeste, flache Form geben. Mit Alufolie abdecken, damit sie nicht austrocknen.Den Lauch und den Fenchel in etwas Butter ca. 3-4 Minuten andünsten, dann auf den Kartoffeln verteilen. Die Soße darübergeben und im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad 20 Minuten backen.Während die Kartoffeln im Ofen sind, die Gambas mit Salz und Pfeffer würzen. In einer Pfanne Olivenöl erhitzen und den klein gehackten Knoblauch mit dem Ingwer kurz andünsten. Die Gambas zugeben und auf jeder Seite ca. 3 Minuten braten.Die Gambas auf dem Kartoffelbett anrichten und mit Weißbrot oder Baguette servieren.  Den Ofen auf 230 Grad Oberhitze vorheizen.Die Paprika vierteln, entkernen und waschen, mit der Schnittseite nach unten auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen. Das Backblech so weit oben wie möglich einschieben. Die Paprika ca. 15 Min im Ofen lassen, bis die Haut leicht schwarz ist.In der Zwischenzeit das Suppengemüse schälen, waschen und klein schneiden. Es muss nicht ganz so klein sein, weil es später püriert wird. 1,5 Liter Wasser in einem großen Topf zum Kochen bringen und 2 TL Salz hinzugeben. Das Suppengemüse hinzugeben und kochen lassen, bis es weich ist.Die Paprika aus dem Ofen holen und kurz abkühlen lassen.In der Zwischenzeit die Gemüsezwiebel schälen und grob zerteilen. Eine Pfanne mit etwas Öl einstreichen. Die Zwiebel hinzugeben und glasig dünsten und zu dem Suppengemüse geben.Das Fleisch waschen, trocken tupfen und in kleine Würfel schneiden. In der geölten Pfanne das Fleisch anbraten und mit Salz, Pfeffer und ordentlich Curry würzen.Wenn die Paprika leicht abgekühlt ist, muss die Haut abgezogen werden. Das sollte jetzt relativ einfach gehen. Wenn ein bisschen Haut an der Paprika dran bleibt, ist das nicht schlimm. Die Paprika und ca. 2 EL TK-Kräuter in den Suppentopf geben. Mit einem Pürierstab alles pürieren, bis keine Stückchen mehr übrig sind. Gegebenenfalls noch etwas Wasser hinzugeben, wenn es zu dickflüssig ist. Das Fleisch in die Suppe geben und mit Salz, Pfeffer und Curry abschmecken. Sobald das Fleisch drin ist, bitte nicht mehr pürieren.  Gemüse in 1 EL Öl anbraten und mit Brühe ablöschen, bissfest garen, würzen. Fisch in restlichem Öl anbraten, warm stellen. Von einer Orange Schale abreiben, schälen und filetieren, die andere Orange auspressen. Zucker schmelzen, Milch, Orangensaft und Schale zugeben, einköcheln lassen. Sauerrahm unterrühren, nach Belieben mit Anisschnaps abschmecken, salzen und pfeffern. Fischstücke und Orangenfilets in die Sauce legen und erwärmen, Gemüse auf Teller verteilen, Fisch und Sauce darauf anrichten, dazu passt Reis.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  100 g Butter in einem Topf schmelzen lassen, etwas Puderzucker dazu geben. Das Fleisch von allen Seiten kräftig anbraten, herausnehmen und zur Seite stellen. Die Schalotten und das Wurzelgemüse kurz im Topf wenden, das Tomatenmark dazugeben und anrösten. Langsam mit Rotwein löschen. Immer nur ganz wenig Rotwein in den Topf geben, rühren, bis der Rotwein verdampft ist, dann wieder mit Rotwein löschen, bis eine gute Farbe entsteht. Das Fleisch wieder dazu geben und mitbräunen, dann noch einmal mit etwas Rotwein aufgießen. So viel Brühe dazu geben, dass das Fleisch knapp bedeckt ist. Kräuter, Speck, die Gewürze und die Schokolade dazu geben. 40 Minuten köcheln lassen (bei sehr feinem Rehfleisch reicht aber auch eine halbe Stunde).Die Champignons in Butter in einer Pfanne kurz rösten. Die Beeren (am besten eine Mischung aus Blaubeeren und Preiselbeeren) in das Ragout geben. Mit Mehlbutter binden. Die Champignons kurz vor dem Servieren dazu geben, erst dann mit Salz abschmecken.Dazu passen Spätzle oder gekochte Kartoffelknödel.  Ein Seelachsloin ist das Filetstück oberhalb der Mittellinie des Fisches. Es ist das leckerste Fleisch und praktisch grätenfrei. Am liebsten esse ich es einseitig leicht paniert und in Butter gebraten, aber auch das Garen auf einem Gemüsebett in Alufolie verpackt, hat seinen Reiz.Das Weiße vom Lauch, die Möhren und den Knollensellerie in feine Streifen schneiden. 8 Blätter vom Selleriegrün dazu legen. Das Grün der Lauchstange in der Mitte aufschlitzen und auseinanderklappen. Dadurch erhält man dünne, sich stark krümmende Gemüsestreifen, die ideal zum Einpacken des Fischfilets geeignet sind. Bei ganz frischem Lauch kann man sie roh verwenden, bei größeren Stangen sollte dieses Grün kurz blanchiert werden, sonst gart es in der kurzen Zeit im Ofen nicht durch.Alufolie großzügig bemessen, ausbreiten und ein Bett von den klein geschnittenen Gemüsesorten darauf legen. Filets auf das Gemüsebett legen, Gemüse mit Pfeffer und Salz, Fisch nur mit Salz würzen und mit einigen Butterflöckchen belegen. Folie verschließen, so dass genug Luft in der Hülle ist. Auf einem Backblech auf die 2. Schiene des auf 200° C vorgeheizten Backofens schieben und 20 Minuten backen.Gemüsestreifen auf Teller platzieren und das mit Lauchstreifen eingepackte Filet darauf setzen und mit Schnittlauchröllchen bestreuen.Während der Spargelzeit ist dieses Gemüse zusätzlich eine leckere Ergänzung. Sollte das Gericht zusätzlich mit Spargel serviert werden, blanchiert man die Spargelstangen 5-6 Minuten, schreckt sie eiskalt ab und trocknet sie mit Küchenkrepp. Anschließend etwas Butter in einer Pfanne schmelzen und die Stangen darin schwenken. Dabei mit einer Prise Zucker und Salz würzen.Weitere Zutasten habe ich nicht vorgesehen, denn so handelt es sich um ein Trennkostgericht, das gut zum Abnehmen geeignet ist.  Das Gemüse putzen und klein schneiden und in einer Pfanne mit dem Öl kurz anbraten. Mit dem Gemüsefond, Weißwein und Sahne aufgießen und nach Bedarf mit Salz und Pfeffer abschmecken.Nun mindestens 30 - 40 Minuten einkochen lassen.In der Zwischenzeit das Hackfleisch mit den Gewürzen, der Sour Cream und dem Parmesan vermischen und zu kleinen Kugeln formen und in der Sauce ca. 20 Minuten köcheln lassen, bis die Meatballs gar sind.Anschließend mit frischer Pasta und geriebenem Parmesan servieren.  Zitrone halbieren, eine Hälfte auspressen, die andere Hälfte in dünne Scheiben schneiden. Den Fisch unter kaltem, fließendem Wasser reinigen, salzen, mit Zitronensaft säuern und pfeffern.Fenchel putzen, waschen und in dünne Scheiben schneiden. Tomaten waschen, in Scheiben schneiden und den Stielansatz herausschneiden. Oliven in dünne Scheiben schneiden. Rosmarin und Thymian waschen, trocken schütteln und grob hacken.Pflanzencreme in einer großen Pfanne erhitzen und den Fenchel bei mittlerer Hitze braten, bis er bissfest ist. Fenchel, Tomaten und Oliven mit der Hälfte der Kräuter auf einem tiefen Backblech verteilen, Sahne darübergießen. Doraden auf das Gemüsebett legen, den Fisch mit Zitronenscheiben und restlichen Kräutern füllen.Das Backblech mit Alufolie fest verschließen und im vorgeheizten Backofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 20 Minuten backen.Dazu passt eine Wildreismischung.  Das Öl in einem großen Topf erhitzen. Zwiebeln darin weich braten, dann das Chilipulver zugeben und unterrühren. Karotte, Kartoffeln und Tomaten zufügen und 2 Minuten unter gelegentlichem Rühren mitbraten. Brühe zugießen, den Topf abdecken und die Suppe bei mittlerer Hitze 20 Minuten kochen, bis das Gemüse weich ist.Dann den Mais, die Erbsen und die Kidneybohnen dazugeben und alles weitere 5 - 10 Minuten kochen. Schließlich mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zum Verfeinern noch etwas Schmand oder Crème fraîche hinzufügen und für die besondere Schärfe nach Belieben Salsa (aus der Flasche oder aber auch selbst gemacht) hineingeben.  Spargel waschen, schälen und in Stücke schneiden.Die Schalen in 1/2 l Wasser 15 min kochen lassen, Spargelwasser durch ein feines Sieb gießen. Kartoffeln schälen, waschen und in Stücke schneiden. Spargel und Kartoffeln in der Butter 10 min. andünsten und mit Salz und Zucker würzen. Das Spargelwasser, die unaufgetauten Erbsen und Fleischklößchen dazugeben und weitere 15 min. garen.Sahne mit Eigelb verrühren und in den Eintopf geben. Petersilie hacken und darüber streuen.  Die Mie- Nudeln 3 Minuten kochen und abgießen.Das Gemüse würfeln, bzw. in Scheiben oder Streifen schneiden, die Knoblauchzehen sehr fein hacken. Das Rapsöl in einer großen, beschichteten Pfanne oder einem Wok erhitzen und Knoblauch und Gemüse darin bei geringer Wärmezufuhr ca. 10 Minuten dünsten.Anschließend die Sojasprossen und die Mie- Nudeln dazugeben und alles gut verrühren. Dann Sojasauce, Sesamöl und Gewürze untermischen.Wer es gerne scharf mag, gibt 1 EL Sambal Oelek oder eine sehr fein geschnittene Chilischote hinzu.Diese Rezepte kann jeder ganz nach seinem Geschmack zubereiten. Ich empfehle, 3-4 Gemüsesorten zu verwenden, wie z.B. Lauch, Möhren, Zwiebeln, Champignons, Paprika, Zucchini, eben alles, was schmeckt und sich gut vierteln oder in Streifen schneiden lässt. Lecker sind dabei auch getrocknete Pilze wie Mu Err oder Shiitake.Auch die Mie- Nudeln lassen sich prima durch 200 g Reis ersetzen.Wer Tofu mag, kann auch diesen gewürfelt dazugeben.Statt Sojasprossen passen auch Mungobohnenkeimlinge sehr gut.Auch kurzgebratenes Puten- oder Hühnchenfleisch schmeckt, unter die fertige Pfanne gerührt, sehr fein.Wer keine chinesischen Gewürze im Schrank hat, nimmt Paprikapulver, Curry, Knoblauchgewürz, Chili, Salz und Pfeffer.  In einem nicht allzu großen Topf die Butter erhitzen. Das Fleischstück mit Mehl bestäuben, zusammen mit der geviertelten Zwiebel hineingeben und auf allen Seiten gut anbraten. Dabei darauf achten, dass die Zwiebeln nicht zu dunkel werden. Den Essig dazu gießen und vollständig verdampfen lassen. Das Fleisch mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer bestreuen. Zuerst die Fleischbrühe, dann die Sahne zugießen. Einen gut schließenden Deckel auflegen, die Hitze reduzieren und das Fleisch etwa 3 Stunden schmoren.Nach Ende der Garzeit das Fleisch in Stücke schneiden, anrichten und mit der schön gebundenen Sauce begießen.Die Original-Beilage ist Kartoffelpüree oder Rahmkartoffeln mit gedünstetem Gemüse.Tipp: Ich bereite immer die doppelte Menge (vor allem der Sauce) zu, der Braten schmeckt aufgewärmt noch mal so gut. Bei uns gibt es wegen der Kinder immer Nudeln und Salat als Beilage, dies schmeckt aber auch den Großen.Prima Sauerbraten-Ersatz.  Die Schokolade fein reiben. Den Speck in einer Pfanne kross braten. Den Reis in Salzwasser bissfest garen.Das Hackfleisch mit Reis, Speck, Schokolade, Senf und Ei verkneten und mit Salz und Chili abschmecken. In einer Pfanne Olivenöl erhitzen. Aus dem Fleischteig Bällchen oder Pflanzerl formen und diese in dem Öl rundherum kross braten. Auf Küchenpapier abtropfen lassen.Als Hauptspeise mit Beilage und Salat servieren oder kalt auf einem Büfett anbieten.  Zubereitung Rouille:Paprika putzen, vierteln und bei Oberhitze im Backofen gratinieren, bis sich die Schale schwarz färbt. Nachdem die Paprika leicht abgekühlt ist, kann die Haut ohne Probleme abgezogen werden.Nun Paprika und abgezogenen Knoblauch im Mörser oder Mixer zu einer Paste verarbeiten. Kartoffel zufügen und ebenfalls zerkleinern. Nun das Eigelb in eine Schüssel geben, mit Salz, Cayenne, Safran und Zitronensaft würzen, etwas von der Paprikapaste untermischen und unter langsamen Rühren das Öl zugeben. Das Ganze dem Schneebesen aufschlagen bis die Masse (Mayo) bindet. Noch einmal nachschmecken.Zubereitung Bouillabaisse:Die Fische putzen, zerlegen, Gräten ziehen und die Filets in mundgerechte Stücke schneiden. Von 2 kg Fisch bleibt max. 1 kg Fischfilet übrig.Die Fischkarkassen abwaschen. Gemüse putzen und grob würfeln, Knoblauch andrücken, die Kräuterzweige grob zerkleinern und alles in einem Topf mit dem Öl angehen lassen. Karkassen zufügen und mit dem Wein ablöschen. Einen guten Liter Wasser zufügen, aufkochen und aufkommenden Schaum mit einer Kelle entfernen.Sobald kein Schaum mehr entsteht, Pfeffer, Lorbeer und Nelke zufügen. Alles eine gute Stunde simmern bzw. einkochen lassen.Den Fond vorsichtig passieren, d.h. die Brühe durch ein Sieb geben und Gemüsestücke durch das Sieb streichen, so kommt noch mehr Aroma in den Fond. Nun Safranfäden und die Fischstücke hinzufügen, wieder vorsichtig erhitzen und max. 10 Minuten garen/bzw. nachziehen lassen. Noch einmal abschmecken und ggf. nachwürzen.Anrichten:Die Bouillabaisse auf einen Teller geben, darauf achten, dass jede Portion verschiedene Fischstücke erhält. Zusammen mit einem knusprigen Baguette und der Sauce Rouille servieren. Guten Appetit!  Lammfleisch mit Salz und Pfeffer kräftig einreiben. Knoblauch und Petersilie fein hacken, mit Basilikum vermischen.Kräuter gleichmäßig auf dem Lammfleisch verteilen. Fleisch aufrollen und mit Küchengarn zusammenbinden. In einen großen Bräter geben und im heißen Backofen braten.Schaltung: 180 - 200 °C Ober-/Unterhitze (160 - 180 °C Umluft) auf der 2. Schiebeleiste von unten für 90 Minuten.Dabei nach und nach Brühe angießen.Schalotten und Kartoffeln schälen. Kartoffeln waschen und vierteln. Bohnen putzen und waschen. Gemüse nach 45 Min. Bratzeit zum Fleisch geben, mit Salz und Pfeffer würzen.Vom Lammbraten das Küchengarn entfernen. Fleisch in Scheiben schneiden und zusammen mit dem Gemüse auf einer vorgewärmten Platte anrichten.  Das Olivenöl mit den Knoblauchzehen zu Knoblauchöl verarbeiten. Das geht ganz schnell in einem passenden Wasserglas mit einem Stabmixer. In einer Moulinette geht das selbstverständlich auch.Eine Auflaufform mit Knoblauchöl ausstreichen. Jetzt strömt der feine Geruch durch die ganze Küche.Die Zucchini und Tomaten in dünne Scheiben schneiden. Abwechselnd in Reihen in die Form einschichten. Mit Salz und Pfeffer kräftig würzen und mit dem restlichen Knoblauchöl beträufeln. Die Kräuter mischen und über das Gemüse streuen. Die schwarzen Oliven hacken und mit dem zerpflückten Feta-Käse auf dem Auflauf verteilen.Bei 200 Grad im Ofen 30 bis 40 Minuten backen. Die Spitzen vom Käse sollten goldbraun sein. Eventuell zum Abschluss noch Oberhitze dazuschalten.  Den ausgelösten Hirschrücken gründlich von Sehnen und Häutchen befreien. Mit Salz und Pfeffer würzen. Den Hirschrücken im heißen Butterschmalz von allen Seiten anbraten, eine angedrückte Knoblauchzehe mit dazugeben. Den Hirschrücken auf ein entsprechend großes Stück Alufolie legen, den Rosmarin ebenfalls darauf legen und gut einschlagen/einpacken. Im Backofen bei 90°C Ober-Unterhitze ca. 40 min gar ziehen lassen (Fingerprobe).Die Pfifferlinge in der kalten Milch waschen und säubern. Anschließend in einem Sieb abtropfen lassen und mit Küchenpapier trocknen. Die Lauchzwiebeln am 1. Stielansatz abschneiden, putzen und in feine Röllchen schneiden. Die Butter in einer Pfanne kurz aufschäumen lassen, die Pfifferlinge und die Zwiebeln dazugeben. Eine Knoblauchzehe andrücken und auch mit anbraten. Alles gut durchschwenken. Mit dem Essig ablöschen, dann mit Bienenhonig, Salz und Pfeffer würzen. Nochmal durchschwenken. Die fein geschnittene Blattpetersilie dazu geben und unterheben. Im Backofen warm halten bis der Braten gar ist und aufgeschnitten wird. Vor dem Anrichten die Knoblauchzehe entfernen und etwas Zitronenschale darüber reiben.Das passende Rezept für die Soße finden Sie auch hier bei CK: Herzhafte dunkle Sauce zu NT gegartem FleischAls Beilage passt: Semmelknödel oder Stampfkartoffeln  Schalotte, Frühlingszwiebeln, Petersilie und Knoblauch klein schneiden. Den Käse in kleine Stücke teilen und die Cocktailtomaten vierteln.Die Nudeln in Salzwasser al dente kochen. Nach dem Abgießen ein Stück Butter unterheben.Den Lachs in mundgerechte Würfel schneiden und mit frischem Zitronensaft beträufeln. Die Stücke mit Salz, Pfeffer und Zitronenabrieb fein würzen. Ein Stück Butter in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Lachs von allen Seiten kurz stark anbraten, herausnehmen und warm stellen.Im verbleibenden Fett die klein geschnittene Schalotte glasig andünsten. Den Blattspinat zugeben und leicht anbraten. Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Tomaten zugeben. Mit Gemüsebrühe ablöschen und kurz reduzieren lassen. Die Sahne angießen, den klein geschnittenen Käse zugeben und die Sauce aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Lachs, Basilikum und Petersilie unterrühren.Nudeln in Nestform auf einen Teller geben und mit der Sauce anrichten. Eine Handvoll Walnüsse darüber streuen. Zum Garnieren bietet sich eine kleine Scheibe Zitrone und etwas Basilikum an.  Pfannkuchenteig:Mehl, Milch, 2 Eier und die Prise Salz gut mischen mit einem Schneebesen oder mit einen Handrührgerät zu einen glatten Teig und beiseite stellen damit er quellen kann.In der Zeit den Spargel schälen und in Wasser mit Zitronensaft weich kochen, nach Geschmack.Zwischen durch die Pfannkuchen portionsweise in einer beschichteten Pfanne backen mit etwas Öl, hatte eine mit 26cm Ø genommen.Für die Soße:Einen Topf mit etwas Wasser zum Kochen bringen worauf eine Schüssel passt.In einer passenden Schüssel das Eigelb und den Wein vermischen und schaumig schlagen mit einem Schneebesen.Wenn das Wasser am Dampfen ist, die Schüssel über den Dampf stellen und die Eimasse schlagen, bis sie cremig wird und dann langsam kleine Butterstücke unterschlagen. Aber Vorsicht! dass die Masse nicht zu heiß wird und gerinnt, zur Not einen Eiswürfel unterschlagen und das Ganze vom Herd nehmen.Wenn die Butter verarbeitet ist, die Soße mit Salz und Pfeffer aus der Mühle abschmecken.Jetzt einen Pfannkuchen auf den Teller legen und die Hälfte mit Spargel belegen und mit der Soße übergießen, jetzt die andere Hälfte vom Pfannkuchen über den Spargel klappen, fertig.Dazu kann man einen gemischten Salat reichen.  Zum Schälen der Schwarzwurzeln Gummihandschuhe besorgen und bereitlegen, denn ohne gibt es braune Finger!1 EL Mehl mit dem Essig anrühren und mit ca. einem Liter sehr kaltem Wasser aufgießen. Handschuhe anziehen und die Wurzeln gründlich bürsten, waschen, abschaben/schälen und nochmal waschen. In etwa drei Zentimeter lange Stücke schneiden und diese SOFORT in das kalte Essigwasser legen. Damit behalten sie ihre frische, helle Farbe.Etwas Salzwasser aufkochen lassen, 125 ml Milch zugießen und darin die gut abgetropften (ich spüle sie auch immer nochmal mit frischem Wasser ab) Schwarzwurzeln halb weich kochen.Für die Soße die Butter zerlassen und die fein gehackten Zwiebeln andünsten. 50 g Mehl mit einem Schneebesen einrühren und mit 125 ml Milch und der Fleischbrühe ablöschen. Mit den Gewürzen und dem Zitronensaft vorsichtig abschmecken und kurz aufkochen lassen. Die Wurzeln in die Soße geben und weich kochen.Zum Ende die Sahne und das Eigelb zugeben und unterrühren. Mit Petersilie nach Belieben servieren.  Die Brötchen in Scheiben schneiden und mit der heißen Milch übergießen. Die Milch muss vollständig aufgenommen werden, die Brötchen müssen aber auch vollständig durchweicht sein, eventuell noch mehr Milch nehmen.Die Zwiebelwürfel in Butter andünsten. Diese mit den Eiern und der Stärke zu den Brötchen geben. Alles gut verkneten und würzen. Den Hartkäse in kleine Würfel schneiden und unterkneten.Einen Probekloß machen und diesen in kochendes Salzwasser geben. Dann nur noch leicht kochen lassen. Wenn der Probekloß nicht hält, noch etwas Stärke oder Mehl zugeben. Die Knödel dann formen und wie beim Probekloß kochen.Spinat putzen und waschen. Die Zwiebel fein würfeln und in der Butter andünsten. Den Spinat zugeben und unter mehrmaligem Umrühren dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Dann die Sahne zugeben und einmal durchkochen lassen. Abschmecken und anrichten.Tipp:Die Klöße mit Bröselbutter übergießen.  Den Blumenkohl putzen, in kleine Röschen teilen und waschen. Brechbohnen putzen und je nach Größe halbieren. Kassler in etwa 2 cm große Würfel schneiden.Öl in einer großen Pfanne erhitzen. Fleischwürfel darin von allen Seiten braun anbraten. Mit Milch und Sahne ablöschen und kurz aufkochen. Gemüse zufügen und mit Salz, Pfeffer und 1 Prise Muskat abschmecken. Bei mittlerer Hitze etwa 20 Minuten garen. Mit gehackter Petersilie und Thymianblättchen bestreut servieren.  Kalbsleberscheiben von Haut und Röhren befreien, die Leber unter fließendem kalten Wasser abspülen, trockentupfen und in etwa 1/2 cm breite Streifen schneiden.Sojasauce mit Sherry und Pfeffer verrühren, über die Leberstreifen geben, etwas verrühren und einige Minuten durchziehen lassen.Zwiebeln abziehen, längs halbieren und in Scheiben schneiden. Austernpilze putzen, waschen, trockentupfen und in dünne Streifen schneiden. Paprika halbieren, entstielen, entkernen, die weißen Scheidewände entfernen, die Schote waschen und in Streifen schneiden. Porree putzen, längs halbieren, waschen und in feine Ringe schneiden. Bambussprösslinge auf einem Sieb abtropfen lassen.Speiseöl in einem Wok erhitzen. Zwiebelscheiben, Paprikastreifen, Porreeringe, Pilzstreifen und Bambussprossen etwa 1 Minute unter rühren darin dünsten lassen. Die Leberstreifen hinzufügen, unter Rühren 3-5 Minuten darin braten. Sojasauce unterrühren und die Leberpfanne mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passt am besten Klebreis und Jasmintee oder Bier (Pils).  Das Fett in einem Topf erhitzen, das Mehl dazugeben und anschwitzen. Mit der Fleischbrühe und der Milch aufgießen. Den Senf unterrühren und mit Salz, Pfeffer und Piment abschmecken. Das Lorbeerblatt dazugeben und die Sauce etwa 20 Minuten leicht kochen lassen. Die Eier etwa 6 Minuten kochen, abschrecken, pellen und heiß in die Sauce geben. Wenn man möchte, kann man noch gewürfelten, angebratenen durchwachsenen Speck in die Sauce geben.Mit Salzkartoffeln und grünem Salat servieren.  Eier und Mehl mit einem Schneebesen verrühren, Milch nach und nach unterrühren. Salzen und pfeffern. Thymianblättchen abzupfen und dazugeben. Äpfel vierteln, entkernen und in Scheiben schneiden. Speck und Äpfel in 8 Portionen einteilen.1 Portion Speck in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen. 1 Portion Äpfel und etwas Butterfett dazugeben und kurz braten. Dann etwas Teig darüber geben und unter einmaligem Wenden zu einem goldgelben Pfannkuchen ausbacken. Die Pfannkuchen sollten nicht zu groß werden, sonst kann man sie nur schlecht wenden.Tipp:Pfannkuchen können bei 80 Grad im Ofen warmgehalten werden.  Sultaninen mit heißem Wasser bedecken und quellen lassen.Für die Sauce die Zwiebeln fein würfeln und in 1 EL Butter glasig dünsten. Sirup und Essig dazugeben, Rinderfond dazugießen, das Lorbeerblatt zugeben und alles einmal aufkochen. Sultaninen abtropfen lassen.In einem zweiten Topf die 30 g Butter schmelzen, das Mehl zugeben und unter Rühren braun anrösten. Mit der heißen Brühe unter Rühren auffüllen. Sultaninen zugeben und alles bei milder Hitze ca. 30 Minuten kochen, bis eine dickliche Sauce entsteht. Dabei öfter umrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Für die Buletten den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Weißbrot in der Milch einweichen und ausdrücken. Zwiebeln fein würfeln, Petersilie fein hacken. Hack mit Weißbrot, Zwiebeln, Petersilie und Ei verkneten. Herzhaft mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Aus der Hackmasse kleine Buletten formen (ca. 12 Stück). Butter und Schmalz in einer großen, ofenfesten Pfanne erhitzen. Die Buletten von beiden Seiten 5 Minuten bei mittlerer Hitze darin anbraten, dann in der Pfanne auf der 2. Schiene des vorgeheizten Backofens weitere 10 Minuten garen.Die Buletten mit der Sauce servieren.Wir essen gerne Reis und Baguette dazu. Kartoffelbrei schmeckt auch lecker zu den Buletten.  Gehacktes mit kleingeschnittenen Zwiebeln im Topf anbraten, die Brühe dazugeben. Sauerkraut, Gewürze und Tomatenmark zufügen und ca. 30 min. köcheln lassen. Vor dem Servieren noch den Schmand unterrühren.  Für den Teig alle Zutaten miteinander verkneten, eine Kugel formen, in Frischhaltefolie wickeln und ca. 30 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen. In der Zwischenzeit die Zucchini längs vierteln und in Scheiben schneiden, diese in etwas Öl in einer Pfanne anbraten, abkühlen lassen.Den Teig etwas größer als die Springform ausrollen und in die Springform legen, einen Rand formen, diesen gut am Springformrand fest drücken (fetten der Form ist nicht notwendig). Im vorgeheizten Ofen bei 170°C (Umluft) ca. 20 Minuten backen, bis der Boden schön gebräunt ist.In der Zwischenzeit die Eier trennen, die Eiweiße steif schlagen. Den Schafskäse in kleine Würfel schneiden und mit Eigelben, saurer Sahne, Parmesan und Sonnenblumenkernen verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Kräutern der Provence würzen. Zum Schluss die Zucchinischeiben und den Eischnee unterheben.Die Springform aus dem Ofen holen und die Schafskäsemasse gleichmäßig darauf verteilen. Für weitere 20 Minuten bei 170°C (Umluft) backen, bis das Ei gestockt ist und die Oberfläche eine schöne braune Farbe angenommen hat.  Mehl und Milch mischen. Zucker und Vanillezucker hinzufügen. Eier und Salz unterrühren. Zimt nach Geschmack unter den Teig mischen (wir nehmen etwa 1 EL).Öl in einer Pfanne erhitzen und Eierkuchen braten.PS: Uns schmecken die Eierkuchen so gut, das wir keinen Aufstrich brauchen!  Das Gehackte in Butterschmalz oder Öl anbraten und mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen, dann herausnehmen.Die klein geschnittenen Schalotten im Bratfett anbraten. Den gewaschenen, klein geschnittenen Wirsing dazugeben und ebenfalls anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und mit Gemüsebrühe ablöschen. Ein paar Minuten köcheln lassen, dann den Kräuterkäse dazugeben, so dass das Gemüse schön cremig wird. Wer mag, kann auch noch etwas Sahne hinzugeben.Die Kartoffeln als Salzkartoffeln kochen und mit warmer Milch und Butter daraus ein Püree zubereiten.In eine ofenfeste Form zunächst das Hack einschichten, dann Gemüse, dann Püree, mehrmals wiederholen und mit Gemüse abschließen. Ca. 15 Minuten bei 220° Ober-/Unterhitze backen, dann die Speckscheiben darauf legen und nochmals für ca. 5 Minuten in den Ofen geben, bis der Speck leicht knusprig geworden ist.Dazu schmeckt ein kühles Helles!  Die Schweineschnitzel in feine Streifen schneiden. Zwiebeln und Knoblauchzehen abziehen. Zwiebeln in Ringe schneiden, Knoblauch zerdrücken. Beides mit den Fleischstreifen, Öl, Currypulver, Salz, Pfeffer, Paprikapulver und Gyrosgewürz mischen und ca. 1 Stunde im Kühlschrank marinieren.Die Lauchzwiebeln putzen, waschen und in Scheiben schneiden und zum marinierten Gyros geben. In einer heißen Pfanne ca. 10 Minuten unter Rühren kräftig braten. Das Pfannen-Gyros pikant mit den Gewürzen abschmecken. Die Petersilie waschen, fein hacken und darüber streuen.Nach Wunsch mit frischem Salat der Saison und Baguette servieren.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Olivenöl im Bräter erhitzen. Fleisch abspülen, trocken tupfen, mit Salz und Pfeffer einreiben und im heißen Öl rundherum anbraten. Mit etwa 1/2 Liter Wasser ablöschen und die gekörnte Brühe darin auflösen.Die Knoblauchzehe abziehen und zum Fleisch pressen, Rosmarin und Lorbeerblatt ebenfalls zufügen.Hitze etwas reduzieren, alles abdecken und 30 Minuten schmoren lassen.In der Zwischenzeit die Frühlingszwiebeln putzen und in mundgerechte Stücke schneiden. Soviel Lauch wie möglich davon mitverwenden. Die Zitrone heiß abwaschen und in Scheiben schneiden.Die Linsen zufügen, umrühren. Nach weiteren 5 Minuten auch die Zwiebeln zugeben und alles noch einmal 15 Minuten köcheln lassen. Gegebenenfalls noch etwas Wasser zugießen. Mit Zitronensaft, Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Rosmarinzweig und Lorbeerblatt herausnehmen.Fleisch mit Linsen auf einer Platte anrichten, und mit Zitronenscheiben garnieren.Weißbrot dazu reichen.  Zwiebeln und Knoblauch abziehen, Zwiebeln würfeln.Das Fleisch abspülen, trocken tupfen und in mundgerechte Würfel schneiden und salzen.Margarine in einem Schmortopf erhitzen und das Fleisch darin scharf anbraten, dabei ab und an Rühren. Zwiebelwürfel dazugeben und leicht bräunen, Knoblauch dazu pressen. Pfeffer und Kümmel zufügen, gut umrühren, dann mit Bier ablöschen und mit Brühe auffüllen. Jetzt die Hitze etwas reduzieren, den Deckel auf den Topf leicht auflegen, dabei einen Spalt offen lassen und das Bierfleisch für 1,5 Stunden schmoren, dabei ab und an mal umrühren, bei Bedarf etwas Wasser zugeben.Zum Ende der Schmorzeit das Mehl mit etwas Wasser verrühren und die Sauce damit binden, mit Salz, Pfeffer und Tomatenmark abschmecken und die Sauce mit der Sahne verfeinern.Zu diesem Fleisch am besten Böhmische Knödel und einen grünen Salat reichen.  Die Zwiebeln schälen und in dünne halbe Ringe schneiden bzw. hobeln. In reichlich Butter bei mittlerer Hitze Farbe nehmen lassen. Je nach Geschmack auch gerne etwas dunkler werden lassen.Das Mehl in eine Schüssel sieben. Eier, Mineralwasser und eine gute Prise Salz hinzufügen. Traditionell wird der Teig von Hand geschlagen, kann aber in der heutigen Zeit auch gerne mit einem Rührgerät bereitet werden. Je nach Konsistenz mit Wasser oder Mehl nachhelfen. Sobald der Teig "Blasen schlägt" ist er fertig und kann noch etwas ruhen.In der Zwischenzeit den Herd, mit einer Auflaufform darin, auf ca. 80 °C vorwärmen und einen großen Topf mit reichlich Wasser aufsetzen und zum Simmern bringen. Den gesamten Käse reiben und vermengen. Das Wasser salzen.Den Teig portionsweise in den Spätzlehobel füllen und die Spätzle ins Wasser hobeln. Aufpassen, dass die Spätzle nicht am Boden des Topfes festbacken. Sobald die Spätzle an der Wasseroberfläche schwimmen noch ca. 30 Sekunden ziehen lassen. Dann mit einem Schaumlöffel die Spätzle abschöpfen und in die vorgewärmte Auflaufform geben. Darauf eine Lage Käse geben. Dies wird wiederholt, bis der Teig verbraucht ist. Ob man als letzte Schicht Käse hat und diesen noch mit Oberhitze goldgelb werden lässt, ist Geschmacksache. Ich lasse es lieber.Zum Schluss die gebräunten Zwiebeln auf den Kässpatzen verteilen und servieren.Dazu einen, mit einer Vinaigrette angemachten, grünen Salat und ein kühles Bier reichen.  Die Kartoffeln wie gewohnt als Pellkartoffeln kochen und anschließend pellen. Noch warm in Scheiben schneiden. In eine Schüssel geben und im heißen Wasserbad warm stellen. Mit Essig und Fleischbrühe übergießen.Die Zwiebel schälen und fein hacken, über die Kartoffeln geben. Den Speck würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen und den Speck darin goldbraun braten. Mit Salz, Pfeffer und Zucker würzen. Dann die heiße Specksauce über die Kartoffeln geben. Vorsichtig mischen. Den Salat im heißen Wasserbad ca. 20 Minuten durchziehen lassen.In der Zwischenzeit die Kräuter waschen, trocken tupfen und hacken. Vor dem Servieren über den Salat streuen.  Fleisch abspülen, abtrocknen und in etwa 3 cm große Würfel schneiden. Olivenöl mit Zitronensaft, Wein, Salz, Pfeffer, halbierten Lorbeerblättern und 2 TL Oregano vermischen, das Fleisch darin wenden und zugedeckt, möglichst kühl, über Nacht marinieren.Am nächsten Tag Schalotten schälen. Die Fleischwürfel abtropfen lassen und mit den Schalotten auf Grillspieße stecken, so dass sie flachliegend aneinander stoßen. Die Lorbeerblätter dazwischen stecken.Spieße auf den vorgeheizten Grill legen und von jeder Seite 4-5 Min. grillen, je nach Dicke des Fleisches. Mit Reis servieren.Man kann zwischen die Fleischstücke noch Tomaten- und Spitzpaprikastücke stecken und mitgrillen.Geht natürlich auch mit Schweine- oder Kalbfleisch.Getränke:Ein kräftiger roter Landwein oder Retsina passen hervorragend dazu.  Gefrorene Lachsfilets langsam auftauen lassen. Frische Filets abwaschen. Fisch trocken tupfen und mit Zitronensaft beträufeln. 15 Minuten ziehen lassen.In einem Topf die Hälfte der Butter (20 g) zerlassen, die in Ringe geschnittenen Frühlingszwiebeln ca. 5 Minuten darin anschwitzen lassen. Mit Sahne auffüllen und etwas einkochen, mit Salz, Pfeffer und Knoblauch würzen.In einer anderen Pfanne die restliche Butter zerlassen. Die Lachsfilets leicht salzen und pfeffern, in die Pfanne legen. Bei kleiner Hitze ca. 4-5 Minuten von jeder Seite dünsten lassen (nicht bräunen!!!). Die vorbereitete Sahnesauce über den Fisch gießen und heiß werden lassen. Mit viel Petersilie (am besten frische Ware) bestreut servierenEinen grünen Salat dazureichen. Wir essen dieses Gericht entweder mit Reis oder mit Bandnudeln. Spinatnudeln schmecken auch gut dazu. Es kann auch Baguette dazugereicht werden.  Das Schollenfilet mit Salz, Pfeffer und Zitrone würzen. Die Butter in einer Pfanne zergehen lassen. Das marinierte Schollenfilet in Mehl wenden, und in die heiße Butter legen. Das Filet von beiden Seiten goldbraun braten. Nach ca. 3-4 Minuten die Filets aus der Pfanne nehmen, und den Speck in Julienne geschnitten knusprig bräunen. Noch ein wenig Butter hinzufügen, und anschließend auf dem tellerfertigen Filet verteilen.  Zitronensaft auf die Seelachsscheiben spritzen.Banane längs durchschneiden, auf zwei Seelachsscheiben legen, darauf noch den Limburger, diesen auch längs in Scheiben schneiden und darauf wiederum die beiden restlichen Fischscheiben legen, mit zwei Zahnstochern, ein mal links + ein mal rechts am Ende schräg rein- + durchstecken.Das Ei mit einer Gabel auf einem tiefen Teller verquirlen.Beide gefüllten Fischscheiben im Ei wenden, dann in dem mit Salz + Pfeffer vermischten Buchweizenmehl wenden.Im heißen Fett auf Mittelstufe von beiden Seiten braten, ( bei mir waren es 5 min + 3 min von der anderen Seite ).Das zerquirlte Ei wurde kurz vor Ende der Bratzeit mit in die Pfanne gegeben.Eigenes Rezept  Alle Zutaten für die Marinade (also alles, bis auf Rippchen, Sojabohnenkeimlinge und Frühlingszwiebeln) in einer Schüssel mit einer Gabel schön verrühren bis sich der Honig mit den anderen Zutaten gut vermischt hat.Die Rippchen in einzelne Rippchen schneiden und in die Schüssel geben, in der Marinade gründlich wenden, dann mindesten 4 Stunden, besser einen Tag im Kühlschrank zugedeckt ziehen lassen.Dann eine große Ofenform oder Backblech nehmen, mit Öl (Ich empfehle Sesamöl) einreiben und die Rippchen darauf verteilen, die übriggebliebene Marinade aufbewahren!Den Gasherd auf Stufe 7 stellen, ich weiß nicht genau wie das beim E-Herd ist, aber ziemlich hoch. Viertelstunde backen, dann rausnehmen, Rippchen umdrehen, den Sud mit einem Löffel sammeln und über die Rippchen gießen, dann für weiter 15 Minuten in den Ofen, wieder rausnehmen, wenden übergießen und noch mal 15 Minuten rein. Dann sollten Rippchen fertig sein.Das Resultat sollen goldbraune Rippchen sein, sollten die Rippchen mehr im Sud kochen, und weniger braten, dann solltet ihr zwischendurch die Temperatur erhöhen, damit der Sud verkocht, und Rippchen richtig Farbe bekommen, sollten sie aber eher zu verbrennen drohen, sollte man die restliche Marinade + ein paar Esslöffel Wasser nachgießen. Kurz vor Ende der Garzeit auf jedenfalls den Rest der Marinade hinzufügen!Mein Tipp: sehen die Rippchen schon fertig aus, d.h. haben sie eine schöne Farbe (ein bisschen schwarz schadet auch nicht, das ist der karamellisierte Honig) und sehen knusprig aus, sollte man noch frische Sojabohnenkeimlinge und grob geschnittene Frühlingszwiebeln hineingeben und ein paar Minuten mitbacken, bis beides gar, aber noch knackig ist.Auf jeden Fall mit chinesischem Duftreis servieren! Menge der Rippchen ist variabel, nur muss die Form/das Blech so groß sein, dass jede Rippe für sich liegen kann, sonst werden sie nicht knusprig!Die Mengenangabe für die Marinade reicht auch für etwas mehr.  Den Strunk vom Wirsing abschneiden, die schlechten Blätter entfernen und den Wirsing 10 Min. in kochendem Salzwasser dünsten. Den Wirsing dann abkühlen lassen, in einzelne Blätter zerlegen, die groben Rippen aus den äußeren Blättern schneiden und die inneren Blätter klein hacken.Die Zwiebeln schälen und würfeln. Das Brötchen in kaltem Wasser einweichen. Das Hackfleisch mit den kleingehackten Blättern, den Eiern, den Zwiebelwürfeln, dem Salz, dem Pfeffer, dem Kümmelpulver und dem ausgedrückten Brötchen zu einem geschmeidigen Fleischteig vermengen.Eine Ringform mit dem Rapsöl ausstreichen und mit den großen Blättern auslegen. Die Hackfleischmasse in der Ringform verteilen und mit den restlichen Blättern abdecken. Die Form mit Alufolie gut verschließen und ins kochende Wasserbad stellen. In leicht siedendem Wasser 1 1/2 Std. garen und auf eine vorgewärmte Platte stürzen.Als Beilage: Tomatensauce und Petersilienkartoffeln.  Das Huhn waschen und mit Wasser bedeckt mit dem Lorbeerblatt 2 Stunden im offenen Topf köcheln, bis es weich ist. 30 Min. vor Ende der Garzeit das Gemüse dazu geben, leicht salzen.Das Huhn heraus nehmen, die Haut entfernen und von den Knochen lösen. Das Fleisch in kleine Stücke schneiden. Wieder in die Suppe geben und mit Salz und geriebenem Muskat abschmecken.In der Zwischenzeit den Reis oder die Nudeln je nach Geschmack kochen, in die Suppe geben. Petersilie waschen hacken und über die Suppe streuen.  Das Eisbein mit dem Suppengrün, Lorbeer, Wacholder und einer mit Nelken gespickten Zwiebel in einem großen Topf mit leichtem Essigsud ca. 1-1,5 Stunden leicht köcheln lassen. Parallel dazu in einer Pfanne den Speck auslassen etwas Zwiebel andünsten und das Sauerkraut anbraten. Mit Lorbeer und Wacholder würzen und den kompletten Riesling an gießen. Zugedeckt solange schmoren, bis der Wein vom Kraut aufgesogen wurde (dauert ca. 1 Stunde).Das Eisbein aus dem Essigsud nehmen und auf das Kraut setzen. Dann im Backofen bei 200°C garen und dabei immer mit dem Schwarzbier übergießen. Wenn es knusprig ist, ist es fertig (ca. 45 Minuten).Dazu Püree, zu 50% aus Kartoffeln und zu 50% aus Knollensellerie.  Lammkoteletts waschen, gut trocken tupfen. Die Knoblauchzehen mit etwas Salz zerdrücken. Die Koteletts damit einreiben, salzen und gut pfeffern.Das Öl mit den Rosmarinnadeln und dem Thymian verrühren (ggfs. einmal kurz mit dem Passierstab durchziehen). Die Lammkoteletts mit dem Würzöl bestreichen, in eine Schüssel legen, mit dem restlichen Würzöl übergießen und 1 Stunde marinieren.Die Möhrchen waschen und putzen. Größere Möhren einmal quer durchschneiden, dann längs halbieren oder vierteln. Butter in einer weiten Deckelpfanne zerlassen, die Möhren darin bei milder Hitze in 10 Minuten ganz leicht anbräunen. Die Pfanne schließen, Möhren in etwa 10 Minuten weich dünsten. Anschließend die heiße Brühe mit dem Zucker und einer Prise Salz zugeben. Das Gemüse nun zum Glacieren in der offenen Pfanne weiter dünsten, bis die Brühe restlos verdampft ist.Lammkoteletts aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen. Auf dem Rost des Elektrogrills, oberste Schiene, bei voller Heizleistung von jeder Seite 3 – 4 Minuten grillen; sie sollten noch rosa bleiben. In der Zwischenzeit den Schnittlauch in feine Röllchen schneiden.Die Lammkoteletts nach dem Grillen in Alufolie einschlagen und 2 bis 3 Minuten nachziehen lassen, in der Zeit verteilt sich der Fleischsaft im Innern. Die Schnittlauchröllchen über die Möhrchen streuen.Die Lammkoteletts so heiß wir möglich auf vorgewärmten Tellern mit den glacierten Möhren anrichten.Dazu passen am besten knusprige, goldbraune Pommes frites.  Die gekochten Kartoffeln zerstampfen. Mit Milch vermengen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Schnittlauchringe zugeben und untermischen. Rosenkohl putzen, halbieren und in kochendem Wasser ca. 10 Min. garen.Zwiebeln schälen und mit dem Schinken würfeln. In einer beschichteten Pfanne fettfrei anbraten. Rosenkohl zugeben und pikant mit Salz und Cayennepfeffer abschmecken. Die Rosenkohlmasse in eine Auflaufform geben. Kartoffelmasse darüber streichen und mit Paprikapulver bestäuben.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 15 Min. überbacken. Sofort servieren.  Mehl und Backpulver mischen, Quark, Milch, 3 EL Öl und ca. 1/2 TL Salz zufügen und alles glatt verkneten.Zwiebeln schälen und in Ringe schneiden. Speck würfeln. 1 EL Öl erhitzen, den Speck darin knusprig auslassen, dann herausnehmen. Die Zwiebeln im Speckfett portionsweise goldgelb braten, mit Salz, Pfeffer und Majoran würzen.Den Teig auf bemehlter Arbeitsfläche zum Kreis (ca. 30 cm) ausrollen und in eine gefettete und mit Mehl bestäubter Quicheform geben, den Teig am Rand etwas hochdrücken. Zwiebeln und Speck darauf verteilen.Den Schmand mit Ei verquirlen und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Schmandmasse auf den Zwiebeln verteilen und die Quiche mit dem Käse bestreuen.Die Quiche im vorgeheizten Backofen (E-Herd 200 °C, Umluft 175 °C, Gas Stufe 3) 30 - 40 Minuten backen.Zum Servieren mit Majoran garnieren und in 12 Stücke schneiden.  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  Reis in gesalzener Milch auf kleiner Flamme ca. 30 Minuten garen. Butterstückchen darunter geben, Reis erkalten lassen.Zucker, Vanillinzucker, Eigelb und abgeriebene Zitronenschale schaumig rühren, unter den Reis ziehen, Mandeln hinzufügen und den steif geschlagenen Eischnee unterheben.Reisspeise in eine gefettete feuerfeste Form füllen, 15 Minuten bei 225°C im vorgeheizten Ofen backen. Mehrere Konfitürehäufchen auf den Auflauf verteilen und ihn weitere 30 Minuten backen.  Die Würste in Scheiben schneiden und in etwas Öl anbraten. Wurstscheiben zur Seite stellen und im Fett den gewürfelten Bauchspeck ausbraten. Zwiebeln zugeben und glasig dünsten. Tomatenmark unterrühren. Paprikapulver drüber stäuben und Kümmel, Majoran, Pfeffer und Chili zugeben und alles durchrühren.Die in mundgerechte Stücke gewürfelten Kartoffeln hinzufügen und mit der heißen Brühe auffüllen. Köcheln, bis die Kartoffeln fast gar sind.Dann die ebenfalls gewürfelten Paprikaschoten und die Wurstscheiben reingeben und bissfest köcheln.Mit einem Schuss Essig und einer Prise Zucker abschmecken. Evtl. noch etwas mit in Wasser aufgelöstem Mehl binden, damit die Soße sämig ist und zum Schluss den Becher Schmand unterrühren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Kartoffeln schälen, in Scheiben schneiden und (am besten) in einem Schnellkochtopf ca. 6 Min. garen. Parallel dazu die grünen Bohnen mit Bohnenkraut in Salzwasser ca. 10 Min. bissfest garen und abschrecken. Anschließend etwa 200 ml des Bohnenkochwassers für das Dressing zurückbehalten. Die frischen und getrocknete Tomaten würfeln.Bohnenwasser, Essig, Salz und Pfeffer miteinander vermischen. Anschließend das Olivenöl unterrühren. Alles inkl. der Oliven in einer großen Schüssel vermengen. Das Dressing darüber geben und mit Thymian bestreuen. Bis zum Verzehr am besten erst eine viertel Stunde ziehen lassen.Dann lauwarm mit Baguette und einem Glas gekühltem Rosé aus der Provence servieren.  Den Kürbis waschen, entkernen und in Würfel schneiden (Hokkaido braucht man nicht zu schälen). Die Kartoffeln waschen, schälen, würfeln, ebenso die Möhren und die Zwiebel.Die Butter in einem großen Topf erhitzen und Möhren und Zwiebeln darin anschwitzen. Kartoffeln und Kürbis dazugeben und mit der Brühe ablöschen. Pfeffer und Lorbeerblätter am besten in einer Gewürzkugel in die Suppe hängen, alternativ in einem Teefilter oder Teeei, das erleichtert das spätere Entfernen, insbesondere des Pfeffers. Die Suppe zum Kochen bringen und zugedeckt bei mittlerer Hitze ca. 20 Minuten köcheln lassen.Ca. die Hälfte des Gemüses aus der Suppe nehmen und beiseitestellen. Die Gewürze ebenfalls herausnehmen. Die Sahne zur Suppe geben und die Suppe pürieren. Das herausgenommene Gemüse wieder dazugeben. Mit Salz abschmecken. Nochmal aufkochen lassen, dann von der Feuerstelle nehmen und die Kräuter unterrühren.Dazu serviert man am besten frisches Baguette oder anderes Brot und Butter. Wer mag, kann noch ein wenig Schmand oder Crème fraîche dazu reichen.  Die Rostbratwürste und die Pfefferbeißer in kleine Stücke schneiden und in einem großen Topf im Knoblaucholivenöl ordentlich anbraten. Den frischen Mangold waschen, die Stiele in kleine Stücke schneiden, die Blätter nur grob zerschneiden. Den geschnittenen Mangold nach und nach zu den noch bratenden Würstchen geben und unter ständigem Rühren ca. 5 min. mit braten. Dann mit Sahne aufgießen und mit ca. 300 ml Wasser auffüllen. Eventuell mit Salz und Pfeffer abschmecken aber normalerweise bringen die Würstchen genug Würze mit, sodass darauf verzichtet werden kann. Mit etwas hellem Saucenbinder andicken und 5-10 min kochen lassen.Die Spaghetti wie gewohnt kochen. Alles zusammen anrichten.  Den Topfen durch ein Küchentuch ausdrücken und durch ein feines Sieb streichen. Das Mehl sieben. Die Butter erwärmen und zusammen mit dem Topfen, dem Mehl, den Eiern und dem Salz zu einem glatten Teig verarbeiten. Die Marillen entkernen, jede mit dem Teig ganz umhüllen und festdrücken. In kochendes Wasser geben, einmal aufwallen lassen und die Hitze sofort reduzieren. Die Knödel ca. 10 Minuten ziehen lassen. Semmelbrösel in Butter rösten und die Knödel nacheinander darin wälzen. Mit Staubzucker servieren.Tipp: Wenn die Marillen sehr sauer sind, kann man einen kleinen Würfelzucker anstelle des Kernes geben. Auch dieser Teig eignet sich für jede Art von Obstknödel, die man auch mit gemahlenen, gerösteten Nüssen und mit Staubzucker servieren kann.  In einem Kochtopf mit abgerundetem Boden die Zwiebel und Schalotten anschwitzen. Wenn sie glasig sind, den Reis mit anschwitzen, bis er ebenfalls glasig wird. Ablöschen mit dem Weißwein. Rühren. Wenn die Flüssigkeit weitgehend aufgesogen ist, etwas Brühe hinzugeben und weiterrühren, bis sie ebenfalls aufgesogen ist. Das solange (dauert!) fortführen, bis der Reis gar ist (er darf noch einen winzig kleinen bissigen Kern in der Mitte haben, muss aber eine cremige Konsistenz haben). Safran und Parmesan hinzugeben, ebenso den Bärlauch (nur ganz kurz zusammen fallen lassen), die Butter darüber zerlassen und servieren.Als Hauptgericht für 2 Personen, als Vorspeise für 4 - 6 Personen.Man muss den Reis während des Garens beständig rühren und darf ihn keinesfalls allein lassen!  Das Fleisch waschen, trocknen und dann in Streifen schneiden. 1/2 EL Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und zuerst den Schinken darin anschwitzen. Dann das Fleisch dazugeben und 3 - 4 Minuten braten. Immer mal wenden. Mit Steakgewürz würzen (wenn nicht zur Hand, Salz Pfeffer, Paprika- und Chilipulver). Das Fleisch aus der Pfanne nehmen.1 EL Olivenöl im Bratfett erhitzen. Die Kartoffelwürfel zugeben zu gedeckt gute 10 Min. goldbraun braten. Nun weiter 10 Minuten ohne Deckel braten, dabei ab und zu wenden. Die Zwiebelwürfel während der letzten 2 Min. mitbraten.Rosenkohl, Schinken und Hähnchenbruststreifen unter die Kartoffeln heben, die Kochsahne zugeben und weitere 3 - 4 Minuten schmoren. Zum Schluss noch mit Salz und Muskat (evtl. noch etwas Pfeffer) abschmecken.Tipp: Die Rosenkohlröschen beim Putzen am Strunk kreuzweise einschneiden, dann garen sie schneller und gleichmäßig durch.  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Schwarte des Schweinebauchs gitterartig einschneiden. Dann eine Tasche ins Fleisch einschneiden. Schweinebauch rundum mit Pfeffer und Salz einreiben. Walnüsse grob hacken, Reis in Salzwasser 20 Minuten garen, abgießen und abkühlen lassen. Backpflaumen etwas kleinschneiden. Walnüsse, Reis, Pflaumen, Ei und Paniermehl mischen und mit Pfeffer, Salz, und Ingwerpuver würzen. Masse in Fleischtasche füllen, Öffnung mit Zahnstochern zustecken und mit Küchengarn verschnüren. Braten in einen Bräter geben, die geschälten und geviertelten Zwiebeln dazulegen. Ohne Vorheizen in den Backofen geben und bei 200°C 1 3/4 Std. garen.Für das Gemüse Stangensellerie in feine Scheiben schneiden, rote Zwiebeln häuten und in halbe Ringe schneiden. Zitrone auspressen. Äpfel waschen, Kerngehäuse entfernen in Spalten schneiden und mit 2 EL des Zitronensafts beträufeln. Zwiebel und Sellerie in der Butter andünsten, mit der Gemüsebrühe ablöschen und bei kleiner Hitze 10 Minuten garen; in den letzten drei Minuten dabei die Äpfel zugeben. Das Gemüse mit Pfeffer, Salz und dem übrigen Zitronensaft herzhaft abschmecken.  Zwiebeln schälen, halbieren und in Scheiben schneiden, dann in etwas Fett goldbraun braten.In der Zeit Mehl, Milch, Eier, Käse, Schinken, Backpulver mischen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zwiebeln etwas abkühlen lassen und dann zu dem Teig geben. Alles ordentlich vermischen und in kleine Förmchen füllen.Bei 190°C 15-20 Minuten backen.Schmeckt gut zum Grillen oder auch einfach zum Salat.Wenn man das Rezept verdoppelt, kann man den Teig auf ein Blech streichen, bei 190°C 25-30 Minuten backen und in Stücke schneiden.  Die Linsen in kochendem Wasser in ca. 30 Minuten weich kochen. Den Chicorée halbieren und den Strunk herausschneiden. Dann in etwa fingerdicke Streifen schneiden. Den Feldsalat waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel und den Dill fein hacken. Die Möhre schälen und fein raspeln. Den Fisch in mundgerechte Stücke zerteilen.Die Zutaten für das Dressing mit dem Stabmixer mischen.Chicorée, Feldsalat, Zwiebel und Möhrenraspel vermischen und auf 4 Tellern anrichten. Die Linsen darauf verteilen, dann den Räucherfisch auf die Teller legen und alles mit Dill bestreuen. Mit dem Dressing beträufeln und servieren.  Die Kartoffeln, die Möhren, die Zwiebeln sowie den Sellerie waschen und schälen bzw. putzen. Anschließend alles zusammen in grobe Stücke schneiden und in einem großen Topf, mit kalten Wasser bedeckt zum Kochen bringen. Natürlich das Salz zuvor zugeben.Wenn das Gemüse fast gar ist, dann den Majoran zugeben und kurz mitkochen lassen. Das Gemüse muss schön weich sein. Anschließend alles durch ein Sieb pürieren (Kochwasser unbedingt aufbewahren!!!!). Das pürierte Gemüse jetzt mit soviel von dem Kochwasser auffüllen, das eine schöne sämige Suppe entsteht.Dazu passen hervorragend Wiener Würstchen oder Bockwurst und eine Scheibe frisches dunkles Brot.  Die Schwarzwurzeln schälen und in kleine mundgerechte Stücke schneiden. (Während des Schälens in Essigwasser legen, sonst werden sie braun). Hackmasse wie gewohnt bereiten (wie bei Bouletten oder Königsberger Klopsen). Kleine Klößchen formen.Schwarzwurzeln, knapp bedeckt zum Kochen bringen. Nach der Hälfte der Garzeit die Klößchen und die Kapern zufügen. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken. Alles über Petersilienkartoffeln überfüllen, das Gericht wird (bei mir) nicht angedickt.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Das Rindfleisch in Scheiben von 0,5 cm schneiden. Anschließend feine Streifen schneiden. In einer Pfanne 30 ml Sonnenblumenöl erhitzen und das Fleisch hinein legen. In der Pfanne bildet sich nun Flüssigkeit, das Fleisch solange braten, bis die Flüssigkeit nicht mehr da ist. Das dauert etwa 5 Minuten.Die Zwiebel dünn schneiden und in die Pfanne geben. Die Paprikaschoten zunächst längs halbieren und die Kerne raus holen. Dann dünn schneiden und gleich mit in die Pfanne geben. Auch den Knoblauch und die Tomaten klein schneiden und direkt in die Pfanne geben. Dann die Butter in die Pfanne geben und alles 2 Minuten braten. Anschließend die Dönerkräuter, Salz und Pfeffer dazu geben und alles umrühren. Den Herd ausschalten, die Kräuter sollen nicht gebraten werden, und alles 2 Minuten ruhen lassen.Anschließend jeweils ein Yufka-Teigblatt auf die Pfanne legen und etwa 1 Minute auf der Pfanne lassen, damit das Teigblatt etwas warm und geschmeidig wird.Anschließend das Teigblatt von der Pfanne nehmen, ein Drittel des Pfanneninhalts auf eine Seite des Teiges geben, die zuvor bereitete Joghurtsoße (Cacik) und etwas Salat darauf geben und das Yufka-Teigblatt einrollen. Mit den restlichen Teigblättern ebenso verfahren. Auf Teller legen und servieren.  Schnitzel dünn mit Senf bestreichen. Paprikapulver mit dem Mehl mischen. Schnitzel darin wenden, dann auf ein Kuchengitter legen und die Mehlschicht antrocknen lassen.Speck und Zwiebelwürfel in der Pfanne anbraten, herausnehmen und beiseitestellen. Schnitzel im verbliebenen Fett von jeder Seite 2 - 3 min anbraten und bei schwacher Hitze ca. 4 min. weiterbraten. Speck und Zwiebelwürfel in die Pfanne geben und nochmals erhitzen.Die Schnitzel mit Speck und Zwiebeln bedeckt servieren.  Die Makkaroni al dente kochen und dann in einer leicht vorgefetteten runden Backform auslegen (sie sollten flach ausliegen und eng beieinander). Den Blattspinat darauf legen, mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Schinken bedecken. Zwiebeln und Knoblauch fein würfeln mit ein wenig Olivenöl leicht anschwitzen und mit Sahne ablöschen. Nun über den Spinat und die Nudeln gießen. Mit Mozzarella und Parmesan bedecken. Bei 185°C Ober-/Unterhitze für ca. 15-20 Minuten in den Ofen.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Die Linsen in kochendem Wasser in ca. 30 Minuten weich kochen. Den Chicorée halbieren und den Strunk herausschneiden. Dann in etwa fingerdicke Streifen schneiden. Den Feldsalat waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel und den Dill fein hacken. Die Möhre schälen und fein raspeln. Den Fisch in mundgerechte Stücke zerteilen.Die Zutaten für das Dressing mit dem Stabmixer mischen.Chicorée, Feldsalat, Zwiebel und Möhrenraspel vermischen und auf 4 Tellern anrichten. Die Linsen darauf verteilen, dann den Räucherfisch auf die Teller legen und alles mit Dill bestreuen. Mit dem Dressing beträufeln und servieren.  Eine Sauce mit 300 ml Ketchup, 2 TL Meerrettich, 10 Tropfen Worcestersauce, 20 Tropfen Tabasco, 1 Msp. Chilipfeffer, 2 TL Selleriesalz, 2-4 Knoblauchzehen und 1 TL Zwiebelpulver anrühren. Das Bier zufügen und alles glattrühren. In einen Topf geben und ca. 20 Minuten unter viel Rühren leicht köcheln lassen.Die Rippchen in Portionen schneiden und in einer Mischung aus Salzwasser und dem restlichen Bier ca. 20 Minuten kochen lassen.Die gekochten Rippchen mit Grillgewürz einreiben und beidseitig jeweils 10 Min. auf dem Holzkohlegrill grillen, bis sie schön braun sind. Zum Schluss mit der hergestellten Sauce bestreichen und noch so lange grillen, bis diese fest ist – das geht sehr schnell. Sofort servieren.  Küchenfertige Fische gut reinigen und dann mit Küchenpapier abtrocknen. Zitronen und Limonen in sehr dünne Scheiben schneiden.Dann die Fische von innen mit Pfeffer und Salz einreiben. Anschließend die Limonen- und Zitronenscheiben abwechselnd nebeneinander in den Fisch legen (falls die etwas rausstehen, ist das nicht schlimm), aber noch Platz für den Thymian lassen. Diesen in 4 gleich große Haufen teilen und in den Fisch legen.Die Fische von außen fein mit Öl bestreichen und in Fischzangen bei geringer Hitze grillen.Dazu passt gut Senfsahne oder Meerrettichcreme.  Die Zucchini waschen und mit einem Sparschäler in dünne Scheiben schneiden.Schnitzel mit Salz und Pfeffer würzen und mit je einer Scheibe Zucchini und Frühstücksspeck belegen, aufrollen.Mais in ca. 1 cm breite Scheiben schneiden und abwechselnd mit den Röllchen auf 4 Spieße stecken.Auf dem heißen Grill unter gelegentlichem Wenden 10 – 15 Minuten grillen.Dazu schmecken in Alufolie gegrillte Tomaten mit Pfeffer und Parmesan gewürzt.  Teig: Dinkelmehl mit Meersalz, kalter Butter, Joghurt und Honig zu einem glatten Teig verkneten. Teig etwa 30 Min. kühl stellen.Brokkoli in kleine Röschen und Strunk in Stifte schneiden, in etwas Salzwasser ca. 3 Min. blanchieren. Die Lauchzwiebeln in Streifen schneiden und gemeinsam mit dem Brokkoli in Butterschmalz bissfest dünsten. Gemüse mit dem Dinkelmehl bestäuben und die Milch einrühren. Unter Rühren etwa 3 Min. kochen und dann abkühlen lassen.Die verquirlten Eier unter das Gemüse mischen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken und geriebenen Parmesan unterziehen.Eine gefettete Quicheform (26cm) mit dem Teig auslegen. die Walnüsse auf den Teig geben und die Brokkolimasse darüber geben. Die Quiche bei 180°C 30-40 Min. backen.Der Teig sollte dünn sein, damit die Quiche einen knusprigen Boden bekommt.  Die Zitronenschale von der Zitrone dünn abreiben. Den Knoblauch schälen und fein hacken oder durchpressen (Glaubensfrage). Die Zitrone auspressen.Zitronensaft, Zitronenschale und Knoblauch mit ungefähr der gleichen Menge Olivenöl vermischen, am besten in einem Schraubglas kräftig schütteln, mit einer guten Prise Salz und etwas Pfeffer oder Chili würzen, wer mag, kann auch frische gehackte Kräuter dazu geben.Die Hähnchenbrust in eine geölte Auflaufform legen und mit der Soße übergießen. Dann im vorgeheizten Backofen bei 200° ungefähr 20 - evtl. 40 Minuten braten (bis sich eine braune Kruste bildet).Man kann auch gekochte junge Kartoffeln mit in die Form geben, mit der Marinade bepinseln und mitbacken.Lässt sich auch gut vorbereiten und dann nur noch schnell in den Ofen schieben.  Das Fleisch von eventuell vorhandenen Häuten und Sehnen befreien und quer in 8 Scheiben schneiden. Mit der Hand leicht flach klopfen.Aus Walnussöl, Honig und Pfeffer eine Marinade bereiten und über die Filetstücke gießen. Zugedeckt etwa 1 Stunde marinieren lassen.Bananen schälen, einmal längs und einmal quer halbieren und mit Zitronensaft beträufeln.Eine Grillschale mit Butter auspinseln, die Bananenstücke auflegen und den Käse portionsweise darauf legen. Mit gehackten Walnüssen bestreuen und ca. 10 Minuten grillen.Die marinierten Filetstücke auf jeder Seite ca. 3 Minuten grillen, danach würzen. Auf Teller verteilen und mit den Käsebananen servieren.  Mehl, eine Prise Salz, Eier und Milch zu einem glatten Pfannkuchenteig rühren. 30 Min. quellen lassen.Inzwischen Spargel schälen und in Salzwasser mit 2 EL Butter, halbierter Zitrone und einer Prise Zucker bissfest garen. Herausnehmen, gut abtropfen lassen.Pfannkuchenteig in heißes Butterschmalz gießen. Wenn die Unterseite angebräunt ist, mit Hilfe einer Gabel in Stücke reißen. Fertig braten, bis die Stücke goldgelb sind.Spargel auf vorgewärmten Tellern anrichten. Kratzete dazugeben, alles mit flüssiger Butter beträufeln und sofort servieren.Beilage: Schinken  Schweinefilet in ca. 2 cm dicke Scheiben schneiden. Tomaten und Bacon grob würfeln. Die Strünke vom Rucola abschneiden, waschen und trocknen.Olivenöl in einer beschichteten Pfanne erhitzen, Schweinefilet von jeder Seite salzen und pfeffern. Das Schweinefilet in dem Olivenöl scharf anbraten. Bacon dazugeben. Das Schweinefilet entweder rausnehmen oder an die Seite der Pfanne legen. Bacon in der Mitte der Pfanne leicht kross anbraten.Tomaten dazugeben und kurz anschmoren, Rucola dazugeben und vermischen.Das Ganze in eine Auflaufform geben und mit in Scheiben geschnittenem Mozzarella belegen.Für ca. 20 Minuten bei ca. 200 Grad in den vorgeheizten Ofen geben.Dazu passt Ciabattabrot.  Kartoffeln kochen, schälen und beiseitestellen. Die Schnitzel waschen und trocken tupfen. Dann mit Klarsichtfolie bedecken und vorsichtig klopfen. Die Faser vom Fleisch darf nicht reißen und die Schnitzel sollten zwischen 3 und maximal 5 mm dick sein. Die Ränder einschneiden, damit sich die Schnitzel später nicht aufrollen.Auf beiden Seiten leicht salzen und pfeffern. Die Eier kräftig salzen, mit einer Gabel gemeinsam mit einem EL geschlagener Sahne verschlagen, aber nicht mixen, Eigelb und Eiweiß sollen also nicht ganz vermischt sein. Die Schnitzel anschließend in Mehl wenden, leicht andrücken, und dann durchs Ei ziehen. Die Brösel gibt man am besten in eine tiefe Form, legt die Schnitzel darauf bedeckt diese dann von der Seite mit den Bröseln und drückt diese nur ganz leicht an. Wenden und das Ganze wiederholen.In eine schwere Eisenpfanne ca. 2 - 3 cm hoch Maiskeimöl gießen und gemeinsam mit den beiden Teelöffeln Schweineschmalz erhitzen (damit schmeckt das Schnitzel so, als wäre es, wie früher üblich, in Schweineschmalz ausgebacken worden). Dann die Schnitzel ins heiße Fett legen und auf beiden Seiten goldgelb backen. Wichtig: Die Schnitzel müssen sofort nach dem Panieren ins Fett. Es muss so viel Fett in der Pfanne sein, dass die Schnitzel schwimmen. Während des Ausbackens die Pfanne leicht schwenken, dann hebt sich die Panier vom Fleisch ab und bekommt Wellen.Die Kartoffeln halbieren, reichlich Butter in einer Pfanne aufschäumen und die Kartoffeln darin kurz schwenken. Die Kartoffeln dürfen aber nicht braten und braun werden. Salzen und mit grob gehackter Petersilie bestreuen - sofort vom Feuer nehmen.Die Schnitzel gemeinsam mit den Kartoffeln auf einem Teller anrichten, daneben auf ein Salatblatt eine Zitronenspalte legen. In vielen Wiener Gasthäusern wird zum Kalbsschnitzel auch Preiselbeerkonfitüre gereicht - schmeckt sehr gutGute Schnitzel sind nicht so einfach zu machen wie man glaubt. Man darf sie auf keinen Fall zu stark klopfen, weil sie sonst trocken werden. Nach dem Panieren nicht liegen lassen, niemals mit dem Fett sparen und das Schnitzel beim Ausbacken immer wieder bewegen, sonst klebt die Panade am Fleisch. Immer das Ei stärker salzen als das Fleisch, ich nehme einen ganzen TL für die Eier.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Kartoffeln pellen und reiben (frisch gekochte Kartoffeln sofort durch die Presse geben und gut auskühlen lassen). Mehl, Salz und Eier unterkneten und den Teig zu einer Rolle formen.Zwetschgen waschen, entsteinen und mit je einem Stück Marzipanrohmasse füllen. Die Teigrollen in gleichmäßige Stücke schneiden und den Teig jeweils um eine gefüllte Zwetschge hüllen und Knödel daraus formen.Die Knödel portionsweise in kochendes Salzwasser geben und jeweils ca. 8 Minuten ziehen lassen. Die fertigen Knödel vorsichtig mit einer Schaumkelle herausnehmen und so lange warm stellen, bis der Teig komplett verarbeitet ist.Die Knödel dann in den gemahlenen Mandeln wälzen, mit der zerlassenen Butter beträufeln und sofort servieren.  Eier und Mehl mit einem Schneebesen verrühren, Milch nach und nach unterrühren. Salzen und pfeffern. Thymianblättchen abzupfen und dazugeben. Äpfel vierteln, entkernen und in Scheiben schneiden. Speck und Äpfel in 8 Portionen einteilen.1 Portion Speck in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen. 1 Portion Äpfel und etwas Butterfett dazugeben und kurz braten. Dann etwas Teig darüber geben und unter einmaligem Wenden zu einem goldgelben Pfannkuchen ausbacken. Die Pfannkuchen sollten nicht zu groß werden, sonst kann man sie nur schlecht wenden.Tipp:Pfannkuchen können bei 80 Grad im Ofen warmgehalten werden.  Die Steinpilze in 1/4 l Wasser ca. 20 Minuten einweichen. Die Kartoffeln schälen, waschen und würfeln. In Salzwasser zugedeckt ca. 20 Minuten kochen.Die Champignons putzen, waschen und in Schreiben schneiden. Das Fleisch waschen und trocken tupfen. In ca 8 Medaillons schneiden, mit je einer Speckscheibe umwickeln und festbinden oder -stecken. Die Steinpilze abtropfen lassen, das Wasser dabei auffangen. Die Pilze fein hacken.Die Medaillons in 1 EL heißem Öl von jeder Seite 2 - 3 Minuten braten. Würzen und herausnehmen. 1 EL Öl im Bratfett erhitzen. Die Champignons darin 5 Minuten braten. Mit Weinbrand, Pilzwasser und Sahne ablöschen. Aufkochen, mit Soßenbinder andicken und abschmecken.Die Kartoffeln abgießen und zerstampfen. Milch und Steinpilze unterrühren. Abschmecken und in eine gefettete Auflaufform geben. Die Medaillons daraufsetzen und die Soße darübergießen. Im vorgeheizten Backofen (Ober-/Unterhitze: 200°C, Umluft: 175°C, Gas: Stufe 3) 10 - 15 Minuten gratinieren.  Die Linsen in kochendem Wasser in ca. 30 Minuten weich kochen. Den Chicorée halbieren und den Strunk herausschneiden. Dann in etwa fingerdicke Streifen schneiden. Den Feldsalat waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel und den Dill fein hacken. Die Möhre schälen und fein raspeln. Den Fisch in mundgerechte Stücke zerteilen.Die Zutaten für das Dressing mit dem Stabmixer mischen.Chicorée, Feldsalat, Zwiebel und Möhrenraspel vermischen und auf 4 Tellern anrichten. Die Linsen darauf verteilen, dann den Räucherfisch auf die Teller legen und alles mit Dill bestreuen. Mit dem Dressing beträufeln und servieren.  Den Spinat in einen großen Topf geben, Milch und Brühe hinzufügen und aufkochen. Die Hitze reduzieren und 12 Minuten köcheln lassen.Den Topf vom Herd nehmen und abkühlen lassen.Die kalte Suppe portionsweise in einer Küchenmaschine oder im Mixer pürieren. Den Käse unter die Suppe rühren, bis die Suppe flüssig und cremig ist. Die Suppe in eine Schüssel geben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit Frischhaltefolie abdecken und für mindestens 3 Stunden kalt stellen.Die Suppe gut umrühren, bevor sie in Suppenschüsseln gefüllt wird.Croûtons nach Belieben hinzugeben und sofort servieren.  Den Reis nach Packungsanweisung in Salzwasser kochen. 2 EL Öl in einer Pfanne erhitzen und die Medaillons ca. 2 Min. von beiden Seiten braten und warm stellen.Die Birnen vierteln, das Kerngehäuse entfernen, schälen, würfeln und im Bratfett kurz dünsten. Den Wildfond und den Madeira angießen, aufkochen lassen und pürieren. Die Sahne und die Pfefferkörner dazugeben und die Sauce etwas einkochen lassen.Die Austernpilze putzen, waschen, klein schneiden, im restlichen Öl braten und unter den Reis mischen. Die Hirsch-Medaillons und die Sauce mit dem Reis auf Tellern anrichten und servieren.  Die geschälten Kartoffeln in Würfel schneiden und in der Gemüsebrühe in etwa 20 Minuten garen.Inzwischen den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden, in der heißen Butter kurz andünsten.Die Möhren und den Spargel putzen, würfeln und mit den Erbsen zum Lauch geben. Die Hälfte der gegarten Kartoffelwürfel aus der Brühe nehmen und zu dem Gemüse geben, unter gelegentlichem Umrühren etwa 10 Minuten schmoren lassen. Das Gemüse mit frischgeriebener Muskatnuss und Kräutersalz würzig abschmecken. Die restlichen Kartoffelwürfel in der Brühe pürieren. Das gedünstete Gemüse hinzufügen, mit der Sahne verfeinern und vor dem Servieren mit Petersilie bestreuen.  Das Lammfleisch in ca. 3 cm große Würfel schneiden. Von der Zitrone die Schale abreiben. Zusammen mit Salz, Pfeffer, Ingwer, Kümmel und Safranpulver in eine Schüssel geben, das Fleisch hinzufügen und die Gewürze gründlich mit dem Fleisch vermischen. Das geht am besten mit den Händen.Öl und Butter in einem Bräter mit Deckel erhitzen und das Fleisch darin goldgelb braten. Die Zwiebeln und den Knoblauch hacken und zu dem Lamm geben, mit etwas Wasser ablöschen. Der Boden sollte bedeckt sein. Einen guten EL Zitronensaft und die Mandeln hinzufügen, zugedeckt köcheln lassen bis das Fleisch gar ist und nochmal abschmecken.Mit Couscous oder Reis servieren.  Den Kohlrabi in dünne Scheiben schneiden. Die Schalotte schälen und fein würfeln. Beides zusammen in der erhitzten Butter anschwitzen, jedoch nicht bräunen. Mit der Gemüsebrühe und 50 ml Sahne aufgießen, in ca. 15 Minuten weich köcheln. Die übrige Sahne steif schlagen.Die Masse pürieren und durch ein feines Sieb streichen. Die Gemüsecreme wieder erhitzen, kurz vor dem Servieren den Sekt und die steif geschlagene Sahne ebenfalls zugeben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Lachsfilets kurz abspülen, mit Küchenpapier trocken tupfen, salzen und pfeffern, im erhitzten Öl bei mittlerer Hitze auf jeder Seite ca. 2 Minuten braten. Die Kohlrabicreme als Spiegel auf die Teller geben, darauf die Lachsfilets setzen.Dazu passen z. B. gedünstete Möhrenstifte und gebratene Kartoffelwürfel.  Die Schwarzwurzeln in Salzwasser gar kochen.Die Sahne mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen, aufkochen und binden, so dass eine dickliche Soße entsteht. Eine Auflaufform fetten, die Schwarzwurzeln reingeben, die Sahnesoße darüber und mit dem Käse bestreuen.im Backofen bei 200 °C ca. 15 Min. überbacken  Zwiebel fein hacken und mit dem feingehackten Rosmarin (ev. den anderen Gewürzen) in etwas Olivenöl anschwitzen, mit Suppe und Weißwein aufgießen, den kleingeschnittenen Kürbis, Kartoffel und Karotten dazugeben. Sobald die Zutaten weichgekocht sind, die Suppe mit dem Pürierstab pürieren und vom Herd nehmen. Salz, Pfeffer und Sahne unterrühren, evt. mit etwas Zitronensaft abschmecken, am Teller mit ungesalzenen Kürbiskernen garnieren.Mit frischem Baguette servieren  Die Doraden entschuppen, ausnehmen, waschen und mit dem Saft von einer Zitrone einreiben. Dann von allen Seiten, auch von innen, salzen und pfeffern.Die beiden anderen Zitronen in schmale Spalten schneiden. Die Zitronenspalten, Rosmarinzweige und die Knoblauchzehen (Knobi mit dem Handballen leicht anquetschen) in die Doraden stecken und mit einem Zahnstocher den Bauch verschließen. Die Haut mit einem Messer schräg leicht einritzen.Die gefüllten Doraden im Mehl wenden und dann in der Pfanne im heißen Olivenöl von beiden Seiten anbraten. Anschließend bei mittlerer Temperatur und geschlossenem Deckel fertig garen. Je nach Größe der Fische dauert das ca. 10 - 15 Minuten.Dazu passen gut Grillkartoffeln und mediterranes Gemüse.Oder für den Sommer: Die Doraden auf den Grill und einfach mit Salat und Ciabatta servieren.Außerdem verwende ich nur BIO-Zitronen, weil die ja mit der Schale in die Fische kommt.  Die Zwiebel abziehen und in Würfel schneiden. Zusammen mit dem Speck in einem großen Topf in Öl angehen lassen. Das Hackfleisch zufügen und Farbe nehmen lassen. Ab und zu umrühren, damit es sich schön verteilt und gleichmäßig brät.In der Zwischenzeit den Lauch putzen, waschen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Falls man beim Schneiden noch Sand findet, noch einmal waschen. Den Lauch zum angebratenen Hackfleisch geben, etwas angehen lassen und mit Gemüsebrühe ablöschen. Die Kartoffeln waschen, schälen, in kleine Würfel schneiden und zufügen. Die Suppe etwa 20 Minuten köcheln lassen.Zum Schluss den Schmelzkäse, alternativ Sahne, sowie die saure Sahne zufügen und noch einmal kurz aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Zum Anrichten die Suppe in tiefe Teller oder eine Suppenschüssel geben und heiß servieren!Tipp: Sehen Sie auch unser Video zur selbst gemachten "Gemüsebrühe"!  Tomaten blanchieren, entkernen und in kleine Würfel hacken. Die Möhren mit dem Sparschäler schälen und in hauchdünne Streifen schneiden. Das Gemüse im heißen Öl andünsten. Den Knoblauch nach Geschmack gepresst hinzugeben oder die geschälte Zehe ganz mitdünsten und später wieder entfernen. Den Wein zugeben und im geschlossen Topf 5 Minuten dünsten lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zitrone halbieren und den Saft auspressen. Die restliche Zitronenhälfte in Scheiben schneiden und zur Seite legen. Den Fisch von beiden Seiten mit Zitronensaft bestreichen und mit Salz und Pfeffer leicht würzen. Ordentlich Thymian an den Fisch geben.Mit dem Alufolie zwei Quadrate auslegen. Das Gemüse in die Mitte legen und den gewürzten Fisch darauf setzen. Die restlichen Zitronenscheiben auf den Fisch legen. Das Papier zusammenfalten und fest verschließen. Die Päckchen im heißen Backofen auf mittlerer Stufe bei 200 Grad 25 Minuten backen.Die Nudeln laut Packungshinweis und Geschmack vor Ende der Backzeit ca. 8 - 15 Minuten in heißem Wasser kochen und anschließend abgießen.Das Alupapier auf einen Teller geben und öffnen. Die Nudeln auf dem Alupapier anrichten und mit Alupapier servieren (aber nicht mitessen!).  Die Linsen in kochendem Wasser in ca. 30 Minuten weich kochen. Den Chicorée halbieren und den Strunk herausschneiden. Dann in etwa fingerdicke Streifen schneiden. Den Feldsalat waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel und den Dill fein hacken. Die Möhre schälen und fein raspeln. Den Fisch in mundgerechte Stücke zerteilen.Die Zutaten für das Dressing mit dem Stabmixer mischen.Chicorée, Feldsalat, Zwiebel und Möhrenraspel vermischen und auf 4 Tellern anrichten. Die Linsen darauf verteilen, dann den Räucherfisch auf die Teller legen und alles mit Dill bestreuen. Mit dem Dressing beträufeln und servieren.  Kalbsleberscheiben von Haut und Röhren befreien, die Leber unter fließendem kalten Wasser abspülen, trockentupfen und in etwa 1/2 cm breite Streifen schneiden.Sojasauce mit Sherry und Pfeffer verrühren, über die Leberstreifen geben, etwas verrühren und einige Minuten durchziehen lassen.Zwiebeln abziehen, längs halbieren und in Scheiben schneiden. Austernpilze putzen, waschen, trockentupfen und in dünne Streifen schneiden. Paprika halbieren, entstielen, entkernen, die weißen Scheidewände entfernen, die Schote waschen und in Streifen schneiden. Porree putzen, längs halbieren, waschen und in feine Ringe schneiden. Bambussprösslinge auf einem Sieb abtropfen lassen.Speiseöl in einem Wok erhitzen. Zwiebelscheiben, Paprikastreifen, Porreeringe, Pilzstreifen und Bambussprossen etwa 1 Minute unter rühren darin dünsten lassen. Die Leberstreifen hinzufügen, unter Rühren 3-5 Minuten darin braten. Sojasauce unterrühren und die Leberpfanne mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passt am besten Klebreis und Jasmintee oder Bier (Pils).  Als erstes die Kartoffeln (am besten schmecken Kartoffeln aus frischer Ernte, hier kann man auch gut die Schale mitessen!) waschen und ungeschält in der Mitte aufschneiden. Ein Backblech mit Olivenöl bestreichen und mit Sesam und Salz ( wenns besonders fein sein soll, mit Fleur de Sel) bestreuen und die Kartoffeln mit der angeschnittenen Seite auf das Blech legen und je nach Größe ca. 20 - 30 Minuten bei 150 Grad im Backofen garen lassen. Manchmal kommt es auf die Kartoffelsorte an, wie lange es braucht, deshalb besser erst mal mit einem spitzen Messer testen. Die Kartoffeln zu der Kabeljausauce servieren.Kabeljau in Würfel schneiden und in etwas Zitronensaft marinieren, danach abtupfen.Den Fisch im Öl kurz anbraten und mit Pfeffer und Salz abschmecken. Das Gemüse zum Fisch geben und mit der Gemüsebrühe aufgießen. Zum Kochen bringen und sofort von der Herdplatte ziehen.Frischkäse zugeben und ohne Hitze 3-4 Minuten durchziehen lassen. Fein gehackte Petersilie zum Servieren auf die Kabeljausauce streuen.Dazu passt ein frischer Salat.Das Rezept ohne Salat hat ca. 250-300 Kalorien (wenn mit Rama Cremefine gemacht, mit Frischkäse jedoch mehr).  Fenchel putzen, waschen und in etwas breitere Streifen schneiden. Tomaten abtropfen lassen. Pinienkerne ohne Fett goldbraun rösten. Spaghetti bissfest garen. Schinken und Tomaten in feine Streifen schneiden.Öl in der Pfanne erhitzen. Fenchel darin unter öfterem Wenden 6-8 Minuten braten. Schinken und Tomatenstreifen mitbraten. Spaghetti abgießen und gut unter die Schinken-Fenchel-Mischung heben. Mit wenig Salz und Pfeffer würzen, anrichten.Parmesan dünn darüber hobeln oder reiben. Pinienkerne darüber streuen.  Frischen Rosenkohl waschen, rüsten und vierteln, TK-Rosenkohl auftauen lassen. Salzen, in wenig Wasser oder im Dampf in 12 - 15 Minuten bissfest bis weich garen.Gleichzeitig die Nudeln in Salzwasser nach Packungsangabe kochen, anschließend abtropfen lassen und wieder in den Topf geben. Die Milch sofort zu den Nudeln geben, gut verrühren und zugedeckt etwas ziehen lassen.In der Zwischenzeit den Rosenkohl abtropfen lassen bzw. aus dem Dampf nehmen und zugedeckt beiseitestellen.Die Sahne mit dem Käse vermischen und mit Pfeffer und Muskat würzen. Zusammen mit dem Rosenkohl zu den Nudeln geben. Den Topf wieder auf den Herd stellen und nochmals kurz unter Rühren erhitzen, bis der Käse anfängt zu schmelzen. Sofort servieren.  Spargel in 500 ml Wasser, mit einem TL Salz, aufkochen darin abkühlen lassen und in 3,5 cm lange Stücke teilen.Morcheln in warmem Wasser 20 Min. einweichen, gut abtropfen lassen. In feine Steifen schneiden.Eier mit Eigelb in Schüssel gut verquirlen. Frühlingszwiebeln waschen, fein schneiden.Hühnerbrühe, Salz, Zucker, Pfeffer, Fischsauce verrühren. 2,5 L Wasser aufkochen lassen, Fleisch dazugeben. Nach 7 Min. Hähnchenbrust herausnehmen, nach ca. 15 Min Schenkel. Abkühlen lassen, in ca. 1 cm lange Stücke reißen.Spargel, Morcheln und Gewürze zufügen und ca. 3 Min. weiterkochen. Eier unter Rühren zugeben und ca. 1 Min. weiterkochen. Zum Schluss die Speisestärke zufügen und kurz aufkochen. Vor dem Servieren abschmecken und Frühlingszwiebel, Koriander und frisch geschrotetem schwarzen Pfeffer auf die Suppe geben.  Reis, Kokosmilch und Brühe in einen Topf geben und aufkochen. Hitze reduzieren und bei geschlossenem Deckel 10 Min. köcheln lassen. Limette und Koriander waschen und trocknen. Von der Limette die Schale fein abreiben und den Saft auspressen. Koriander hacken. Cashewkerne ebenfalls grob hacken. Alles unter den Reis rühren.Tomaten grob würfeln.Etwas Öl in einer Pfanne erhitzen. Das Hackfleisch darin bei starker Hitze rundherum krümelig braten. Mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer würzen.Tacoschalen mit Reis, Tomaten und dem Hackfleisch füllen, einen Klecks Crème fraîche dazugeben.  Maronen kreuzweise einschneiden und in sprudelnd kochendem Wasser 10 Minuten kochen. Danach von Schale und Haut befreien. Dabei nicht alle Maronen auf einmal aus dem Topf nehmen, sonst kühlen sie zu schnell aus und die Schälerei wird noch mühsamer. Anschließend die Maronen grob zerkleinern.Kartoffeln und Zwiebeln schälen und in grobe Würfel schneiden. Kürbisse vierteln, von den Kernen befreien und in grobe Stücke schneiden. Petersilie fein hacken.Zwiebeln in etwas Butterschmalz in einem Topf anschwitzen, Kartoffeln und Kürbis zugeben, kurz mitbraten und mit der Brühe ablöschen. Einmal aufkochen lassen und dann etwa eine halbe Stunde leise köcheln lassen.Suppe im Topf pürieren. Speckwürfel in einer Pfanne auslassen und zur Suppe geben. Anschließend noch etwas Butterschmalz in die Pfanne geben und die Maronenstücke darin anbraten.Einen Becher Schmand in die Suppe geben und etwa 2/3 der Petersilie. Mit Salz, Zitronenpfeffer, Honig und Muskat abschmecken und vom Herd nehmen. Die Suppe auf Teller verteilen, die Maronenstücke darüber geben. Den zweiten Becher Schmand in einen Spritzbeutel o. ä. und in die Mitte jeder Portion einen guten Klecks davon setzen. Mit der restlichen Petersilie bestreuen und servieren.  Das Butterschmalz langsam erhitzen, die Zwiebelscheiben darin hellbraun rösten. Kartoffeln,Salz, Chilipulver und Kurkuma-Pulver dazugeben. Wasser zugießen und bei schwacher Hitze kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind.Nun werden die Tomaten, die geviertelten Zwiebeln, die grünen und roten Chilis, Ingwer, Koriander und Zucker dazugegeben. Alles nochmals für 2-3 Min. bei starker Hitze kochen lassen. Die Kartoffeln und die Tomaten sollten gar, aber nicht zu weich sein.Nun streut man das Garam Masala darüber, rührt leicht um und serviert heiß.  2 Zwiebeln und 500 g Zucchini würfeln und ein kleines, fein gehacktes Stück Ingwer in Öl anschwitzen, salzen und evtl. 1 EL Wasser dazugeben, 5 Min. bissfest dünsten. Die Zucchini aus dem Topf nehmen und beiseite stellen.150 g rote Linsen in den Topf geben, 600 ml Wasser, Gemüsebrühe und Salz zugeben, aufkochen und zugedeckt bei milder Hitze 10 - 15 Min. köcheln. 400 ml Kokosmilch, die Zucchini, Curry, wenig Cayennepfeffer und Zitronensaft zugeben, abschmecken und servieren.Ich habe noch Petersilie drüber gestreut und einen Teil der Suppe püriert, um sie etwas sämiger zu machen.  Reis in Salzwasser nach Packungsanweisung kochen, abgießen und abschrecken.Möhren schälen, Porree putzen und beides in streichholzdicke Streifen schneiden. Staudensellerie putzen und in dünne Streifen schneiden.Weißkohl vierteln und bis auf den Strunk in feine Streifen schneiden. Alle Gemüse im heißen Öl andünsten, salzen und pfeffern. Brühe angießen und zugedeckt bei milder Hitze 15 Minuten kochen lassen.Käse grob raspeln. Den Eintopf mit Salz, Pfeffer und Muskat kräftig würzen. Reis und abgetropfte, grob zerschnittene Tomaten dazugeben und kurz erhitzen. Mit dem Käse bestreuen und mit Basilikum garnieren.  Die Zutaten für den Teig miteinander vermischen, ca. 5 min zu einem Teig kneten und diesen dann 30 min ruhen lassen.Für die Füllung die klein gewürfelte Zwiebel kurz in der Pfanne anschwitzen, etwas abkühlen lassen und mit allen anderen Zutaten für die Füllung vermischen. Die Füllung am besten ein paar Stunden ziehen lassen.Den Teig in 3 Stücke teilen, jeweils dünn und nahezu rechteckig ausrollen, jeweils gleichmäßig mit Füllung bestreichen, einschneiden und zusammenklappen (siehe Video). Ca. 8 - 10 min. mit geschlossenem Deckel auf beiden Seiten goldbraun braten (ca. 4 - 5 min. auf jeder Seite).  Das Gemüse putzen bzw. waschen, klein würfeln und beiseitelegen. Das Fleisch ebenfalls klein würfeln.Den Reis kochen (aber nicht ganz gar kochen, sondern nur ca. 7 - 8 Min.) und anschließend abschütten.Das Putenfleisch in heißem Öl anbraten und mit Currypulver, Paprikapulver, Salz und Pfeffer würzen. Nach 5 Min. die Zwiebel- und die Karottenwürfel zugeben (evtl. noch etwas Öl beifügen) und weitere ca. 5 - 8 Min. braten. Nun das restliche Gemüse dazugeben und weitere 5 Min. braten (evtl. noch etwas Öl beifügen). Den abgeschütteten Reis dazugeben und umrühren. Nun reichlich mit Paprikapulver, Currypulver, Salz, Pfeffer, Ketjap Manis und Sojasauce würzen. Dann noch etwa eine Tasse Brühe hinzugeben. Ca. 5 Min. kochen lassen. Heiß servieren.Tipps: Dazu passt eine Currysauce. Man kann auch Sojasauce dazu reichen.  Die Kartoffeln kochen, schälen, passieren und noch warm mit Mehl, Grieß, Ei und etwas Salz zu einem mittelfesten Teig kneten. Daraus eine Rolle formen und in 10 gleich große Teile schneiden.Fülle: Die Bratenreste mit der fein gehackten, angerösteten Zwiebel, Petersilie Salz und Pfeffer gut vermischen. Walnussgroße Kugeln drehen.Die Teigstücke drückt man auseinander und füllt sie mit jeweils einer Kugel Fleischfülle. Den Teig drückt man gut über der Fülle zusammen, damit sie nicht ausläuft. Die Knödeln in Salzwasser ca. 20 Minuten kochen lassen.Als Beilage schmeckt Sauerkraut oder warmer Krautsalat.  Die Teigzutaten zu einem glatten Teig verkneten und eine Stunde kalt stellen.Eine Tarte-, Wähen- oder Springform von 26 cm Durchmesser fetten und mit Paniermehl ausstreuen, den Teig zu einer Platte hineindrücken und einen Rand hochziehen. Den Boden mehrmals mit einer Gabel einstechen und im vorgeheizten Backofen bei 200°C 10 Minuten vorbacken.Den Käse grob raspeln. Die geschälten Zwiebeln fein hacken, in Butter kurz andünsten und dann etwas abkühlen lassen. Den Käse unter die Zwiebeln mischen und auf dem vorgebackenen Boden verteilen. Eier, Crème fraîche, Sahne, Gewürze und Speisestärke miteinander verrühren, die fein gewiegte Petersilie zufügen. Die Eiermasse über die Käse-Zwiebelmischung gießen und die Wähe bei 175°C 40 bis 45 Minuten backen.  Die gewaschenen Kartoffeln schälen und mit einer Reibe in eine Schüssel reiben. Die Zwiebel abziehen und ebenfalls in die Schüssel reiben. Die Eier - eins nach dem anderen - aufschlagen und in den Teig rühren. Mit Salz abschmecken und probieren!2 EL Öl auf mittlerer Stufe in einer großen Pfanne erhitzen. Wenn das Fett heiß genug ist, pro Kartoffelpuffer einen EL Teig in die Pfanne geben und zu einem Puffer flach streichen. Auf jeder Seite 3 Minuten backen.Mit Apfelmus essen.  Sellerie in 1 cm dicke Scheiben schneiden. Kürbis in ca. 1 cm dicke Würfel schneiden.Putenfleisch würfeln, mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen.Gemüse und Fleisch in einer Schmorpfanne in heißem Öl andünsten, Tomatensaft angießen, Kräuter und Lorbeerblatt zufügen. Ragout bei kleiner Hitze ca. 20 Min garen. Lorbeerblatt entfernen. Oliven halbieren und zufügen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passt Reis oder Baguette.  Kartoffeln waschen und in der Schale 25 Min. kochen. Eier in 8 Min. hart kochen. Möhren schälen, in Stifte schneiden und in der Gemüsebrühe 3 Min. köcheln. Erbsen zufügen und noch 2 Min. mitgaren. In einem zweiten Topf Butter zerlassen und Mehl darin anschwitzen, mit der Brühe samt Gemüse aufgießen, gut durchrühren; Sahne angießen und aufkochen lassen. Dann den gewürfelten Lachs zufügen und 5 Min. ziehen lassen.Kräuter fein schneiden und zum Lachs-Gemüse geben. Mit Salz, weißem Pfeffer und Curry oder Senf abschmecken. Kartoffeln und Eier abgießen und pellen. Kartoffeln vierteln, Eier halbieren und mit der Sauce anrichten.  Kartoffeln und Möhren schälen und in Würfel schneiden.Zwiebeln im Öl andünsten, (reichlich) Thymian zugeben und mit andünsten.Dann Möhren und Kartoffeln und Knoblauch zugeben und kurz mit anschwitzen. Brühe zugießen, bis alles fast bedeckt ist. Auf kleiner Flamme köcheln lassen, bis die Zutaten gar sind.Wer gerne Einlage in der Suppe mag, kann nun ein wenig Kartoffeln und Möhrenstücke herausfischen und später wieder zufügen. Ansonsten - Pürierstab hinein und alles cremig pürieren.Schmelzkäse zugeben und einrühren.Würstchen erhitzen und zugeben, sowie saure Sahne. Mit Cayennepfeffer abschmecken.Diese Suppe ist meines Erachtens sehr lecker und schmeckt keineswegs nach Diät.  Zunächst die Gurke und Radieschen waschen und raspeln. Schnittlauch und Petersilie klein hacken, die Knoblauchzehe pressen und alles mit der Quark-/Joghurtmasse vermengen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Eier mit etwas Salz und Pfeffer verquirlen.Nun die Nudeln in reichlich Salzwasser kochen und gut abtropfen lassen.Je Omelette 1 El Olivenöl in der Pfanne erhitzen, 1/4 der Nudeln darin anbraten, 1/4 der gesamten Eier darüber verteilen und stocken lassen. Dann wenden und eine kurze Zeit weiter braten. Mit dem Rest ebenso verfahren.Dazu dann das Quark-/Joghurt-Gemüse anrichten!  Das Gemüse waschen und putzen, etwas zartes Kohlrabigrün beiseite legen. Möhren ganz lassen, Kohlrabi in lange Streifen und Frühlingszwiebeln in lange Stücke schneiden. Zuckerschoten ganz lassen, Romanesco in Röschen teilen.Pinienkerne in der BERNDES Ofenpfanne auf dem Herd goldbraun rösten, wieder herausnehmen. Butter in der Ofenpfanne zerlassen, den Apfeldicksaft dazugeben. Das Gemüse darin wenden und dekorativ arrangieren, mit Salz, Pfeffer und dem Zitronensaft würzen und mit der Gemüsebrühe ablöschen. Aufkochen, dann den gewässerten Tondeckel auf die Ofenpfanne legen.Die BERNDES Ofenpfanne in den kalten (!) Backofen stellen und alles bei 175°C Umluft etwa 35 Minuten dämpfen. Kerbel und Kohlrabigrün hacken, mit den Pinienkernen über das Gemüse streuen.Die Ofenpfanne gibt's bei berndes24.de  Die Forellen unter fließendem kaltem Wasser ausspülen, auf Küchenpapier abtropfen lassen. Innen und außen leicht salzen.Möhren, Ingwer und Knoblauch schälen. Von den Selleriestangen und den Frühlingszwiebeln nach dem Waschen oben und unten trockene und welke Stellen wegschneiden. Das Gemüse in streichholzfeine Stifte aufschneiden, Ingwer und Knoblauch fein hacken.Den Backofen auf 200°C Ober-/Unterhitze (Umluft: 180°C) vorheizen. 4 große Stücke Alufolie abreißen, mit der glänzenden Seite nach oben auf den Tisch legen und mit 1-2 EL Öl einpinseln.Die erste Limette auspressen. Restliches Öl in einem Töpfchen erhitzen, das Chilipulver einrühren und ein paar Sekunden im Öl anrösten. Dann Reiswein, Limettensaft und Sojasauce angießen. Alles gut verquirlen und vom Herd nehmen.Jede Forelle auf ein Stück Alufolie legen. Innen und außen mit der Sauce beträufeln. Gemüsestreifen, Knoblauch und Ingwer teilweise in die Forellenbäuche stecken, den Rest um und auf den Fischen verteilen.Die Alufolie zusammenfalten und die Fische in festen Päckchen verschließen. Mit einem Spießchen oder einer Gabel die Forelle oben einstechen, damit später der Dampf raus kann. Für 30 Minuten in den Backofen (Mitte) legen.Die Folie vorsichtig aufmachen, damit der Saft nicht rausläuft. Auf Teller legen und mit dem Saft beträufeln. Die zweite Limette achteln und zu den Forellen servieren.  Zwiebel fein würfeln, Paprika in Streifen, Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden.Das Fleisch in 1 El. Öl anbraten, Zwiebel zugeben und glasig werden lassen. Kartoffeln und Paprika zugeben und kurz schmoren lassen. Mit den Gewürzen, außer der Petersilie, würzen und mit der Brühe aufgießen bis alles gerade bedeckt ist. Aufkochen lassen, umrühren dann zugedeckt 30-45 Min bei mittlerer Hitze köcheln lassen.Die Stärke in etwas Wasser anrühren und den Eintopf damit etwas andicken. Evtl. noch mal mit den Gewürzen abschmecken. Mit Petersilie (gehackt) und der Creme fraiche anrichten.Für die fettarme Variante die Creme fraiche weglassen!Wenn es ganz fettarm sein soll, nehme ich immer Putenfleisch!  Reichlich Salzwasser in einem großen Topf zum Kochen bringen und die Nudeln darin nach Packungsanweisung bissfest kochen.Inzwischen den Schinken fein würfeln. Die Tomate waschen, Stielansatz herausschneiden und das Fruchtfleisch ebenfalls würfeln. Den Käse reiben.Die Nudeln abgießen, abschrecken und abtropfen lassen. Den Ofen auf 200 Grad vorheizen.Nudeln, Schinken, Tomatenwürfel und Kräutermischung in einer Schüssel mischen. Die Eier mit Sahne, Milch und Käse verquirlen und die Mischung mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer würzen.Eine Form fetten. Die Nudeln hineingeben und mit der Käse-Sahne übergießen. Butterflöckchen aufsetzen und im heißen Ofen 30 Minuten backen. Eventuell in den letzten Minuten den Grill dazuschalten, damit der Käse eine schöne Kruste bekommt.  Champignons putzen und vierteln, Schinken in Streifen schneiden. Zwiebel und Knoblauch würfeln. Tomaten waschen und entkernen, Salbei klein hacken.Für die Vinaigrette Essig mit Zucker, Salz, Senf und Salbei mischen. Mit dem Olivenöl verrühren, Tomatenwürfel zugeben.Zwiebel in etwas Olivenöl Farbe annehmen lassen, Knoblauch zufügen, Champignons zugeben und braten, zum Schluss kommen die Schinkenstreifen dazu.Nudeln al dente kochen.Mit den Champignons und der Vinaigrette mischen, Parmesan darüber streuen und sofort servieren.  Die Hefe mit 150 ml lauwarmem Wasser, 1 TL Salz und Zucker verrühren. Mehl unter Rühren hinzufügen. 1 EL Öl zugeben und den Teig mit den Knethaken des Rührgeräts verkneten, bis er geschmeidig ist und sich vom Rand löst. Abgedeckt bei Wärme 20-30 Minuten gehen lassen.Den Backofen auf 200 Grad, 180 Grad Umluft oder Gas Stufe 3 vorheizen. 1 EL Öl in einer Pfanne erhitzen. Zwiebeln und Knoblauch darin andünsten. Spinat zugeben, kurz mit geschlossenem Deckel, danach 2-3 Minuten offen dünsten.Den Teig nochmals durchkneten und in 8 Portionen teilen. Zu etwa 5 mm dünnen Teigplatten formen und auf das geölte Backblech legen. Spinat und Käse vermengen, mit den Gewürzen abschmecken und portionsweise auf die Teigplatten geben. Pinienkerne darüberstreuen.Teigtaschen zusammenklappen, am Rand festdrücken, mit dem restlichen Öl bestreichen und mit Käse bestreuen. Auf der mittleren Schiene im Backofen etwa 20 Minuten backen.  Den frischen Spargel schälen. In Salzwasser mit einem kleinen Stück Butter gar kochen (sollte noch etwas "Biss" haben).Jeweils 2-3 Stangen Spargel je nach Dicke mit einer Scheibe Gouda einwickeln, dann in eine Scheibe Schinken darum wickeln und diese mit Zahnstochern feststecken.Dann werden diese Spargel-Gouda-Schinken-Teilchen in Mehl gewendet und anschließend leicht abgeklopft. Dann durch das verquirlte Ei ziehen und zum Schluss in den Semmelbröseln wälzen.In einer Bratpfanne mit erhitztem Öl so lange anbraten, bis sie knusprig sind.Man kann diesen panierten Spargel heiß oder kalt essen – es geht beides.Schmeckt super lecker, man braucht keine Beilagen mehr (macht tierisch satt) und der Spargel schmeckt mal ganz anders.  Den Lauch putzen, gründlich waschen und in feine Ringe schneiden. Den Speck von der Schwarte befreien, in schmale Streifen schneiden. 1 Esslöffel Öl in einer Pfanne erhitzen und den Speck zusammen mit dem Lauch darin etwa 5 Minuten dünsten. Mit Pfeffer und dem Kümmel würzen.Die Schweineschnitzel abwaschen, trocken tupfen und nebeneinander auf einer Arbeitsfläche ausbreiten. Beidseitig leicht salzen und pfeffern und auf der Innenseite mit dem Meerrettich bestreichen. Die Lauchmischung darauf verteilen, dabei einen schmalen Rand frei lassen. Die Längsseiten einschlagen und von den Schmalseiten her aufrollen. Mit Rouladennadeln oder Zahnstocher zustecken oder mit Küchengarn zubinden.Das restliche Öl in einem Bräter erhitzen, die Rouladen darin kräftig anbraten und herausnehmen. Das Bratfett wegkippen und das Bier hineingießen. Die Creme fraiche darunter rühren, aufkochen lassen, die Rouladen wieder dazugeben und im geschlossenen Topf bei mittlerer Hitze etwa 45 Minuten schmoren lassen. Den Schnittlauch waschen und in Röllchen schneiden. Die Rouladen herausnehmen und zugedeckt warm stellen. Die Sauce etwas einkochen lassen, mit Salz, Pfeffer und dem Zucker abschmecken und den Schnittlauch einstreuen. Die Rouladen mit der Sauce auf vier vorgewärmten Tellern anrichten. Mit Semmelknödeln servieren.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  3 Liter Wasser in einen Topf geben und die Graupen zufügen.Den Sellerie und die Möhren schälen und in kleine Würfelchen schneiden. Den Lauch putzen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden.Den Sellerie, die Möhren und den Lauch zu den Graupen geben. 2 TL Salz in das kalte Wasser geben. Alles zusammen kurz aufkochen und in ca. 20 Min. weich köcheln. Anschließend die Wurst hinein geben. Nach ca. 10 Min. die Kartoffeln dazugeben. Alles zusammen weitere 20 Min. köcheln. Die Wurst herausnehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Wieder zurück in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken. Wer mag, kann noch mit etwas Maggi würzen.Hinweis: Die Graupen werden nicht separat abgespült. Das ist Absicht und hat den Effekt, daß sie leicht beim Kochen ausschleimen und so die Suppe sämig machen.  Den Lachs abwaschen, trockentupfen, mit Zitronensaft beträufeln und mit dem Kräutersalz würzen. Möhren schälen und in kleine Würfel, Lauch putzen und in feine Ringe schneiden.Öl erhitzen und die Lachsfilets auf jeder Seite etwa 4 Minuten garen. Herausnehmen und warm stellen. Im Bratfett das Gemüse kurz dünsten, Brühe und Wein angießen und zugedeckt etwa 10 Minuten garen.Creme fraiche einrühren, dann mit Thymian, Rosmarin, Safran, Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Lachs dazugeben und zugedeckt etwa 5 Minuten ziehen lassen. Den Lachs auf dem Gemüse anrichten.Dazu passen Reis und Brokkoli.  Nudeln kochen. Speck fein würfeln, Zwiebeln halbieren und in feine Streifen schneiden. Sauerkraut gut ausdrücken, Knoblauch, Petersilie und Thymian hacken. Speck und Zwiebeln 6 Min. braten. Kraut, Kümmel, Knoblauch und Thymian dazugeben und nochmals 8 Min. braten. Warm stellen. Das Öl in eine Pfanne geben und die Nudeln darin bei mittlerer Hitze 8 Min. braten. Kraut und Nudeln mischen, Petersilie unterheben, salzen und pfeffern.  Die Steinpilze gut mit heißem Wasser bedeckt 30 Minuten quellen lassen. Die Innereien beider Hähnchen abspülen, trocken tupfen, putzen und in kleine Würfel schneiden. Das Brot auch würfeln und mit der heißen Milch übergießen. Zwiebel schälen und fein würfeln, den geschälten Knoblauch ebenso.50 g Butter erhitzen, Innereien, Zwiebel und Knoblauch darin braten, bis die Zwiebelwürfel glasig sind.Die Steinpilze abgießen und das Pilzwasser dabei auffangen. Die Pilze und die abgespülte, trocken getupfte Petersilie hacken. Mit dem Thymian und den Innereien zum Weißbrot geben. Diese Masse mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Die Hähnchen innen und außen gut waschen, trocken tupfen und füllen. Die Öffnungen mit Holzspießchen zustecken und nach dem Schnürsenkelprinzip (wie beim Schuhe schnüren) mit Küchengarn verschließen. Die Hähnchen mit Salz und Pfeffer einreiben.Die restliche Butter in einem Bräter erhitzen, die Hähnchen (Brustseite nach oben) hineinlegen und im auf 200 Grad vorgeheizten Ofen etwa 60 Minuten auf der Mittelschiene braten, dabei zweimal wenden und häufig mit Bratfett begießen.Inzwischen das Pilzwasser durch einen Kaffeefilter gießen. Hähnchen aus dem Bräter nehmen und warm stellen.Das Bratfett mit Pilzwasser und Brühe ablöschen und durch ein Sieb in einen Topf gießen. Erst jetzt mit Wein und Sahne verrühren und bei starker Hitze um gut die Hälfte einkochen lassen. Die Hähnchen halbieren, die Sauce getrennt dazu reichen. Dazu gibt es zartes Gemüse und Kartoffelkroketten oder Bandnudeln.TIPP: Herz und Magen der Brathähnchen sind nicht jedermanns Geschmack. In dem Fall ersetzt man sie einfach durch Geflügelleber und würzt mit etwas Rosmarin. Auch mit Kalbsleber wird die Füllung köstlich, besonders wenn sie mit Salbei gewürzt ist.  Eier, Milch, Mehl und einer Prise Salz zu einem Teig verrühren.Toastbrot mit je einer Scheibe Käse und Schinken belegen, zweite Toastscheibe draufgeben und ein wenig fest drücken, im Teig wenden bis alles vollständig mit Eimasse überzogen ist und in der vorgeheizten Pfanne goldgelb braten. Da meistens nur 1-2 Toasts in die Pfanne passen, einfach die bereits fertigen im Backofen warm halten.Dazu passt Salat, Chutney, Schnittlauchsauce, etc.  Das Fleischstück unter kaltem Wasser abspülen und mit Küchenkrepp trocken tupfen. Den Sellerie putzen und in kleine Stücke schneiden. Die Karotte schälen und in Scheiben schneiden. Den Lauch putzen und ebenfalls in Ringe schneiden. Die Zwiebel schälen und grob würfeln. Den Knoblauch schälen und halbieren.Das Fleischstück rundum mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer und etwas Paprikapulver würzen. In einem Topf Öl erhitzen und das Fleisch rundum anbraten. Die Zwiebeln und den Knoblauch zugeben und unter ständigem Rühren anschwitzen. Das Suppengrün zugeben und ebenfalls anschwitzen. Nun mit so viel Wasser aufgießen, bis das Fleischstück bedeckt ist und etwa 1 1/2 Stunde kochen lassen. Gelegentlich umrühren und das Fleisch dabei wenden.Nach den 1 1/2 Stunden teste ich immer, ob das Fleisch schon weich ist, indem ich es an der Seite mit den Fingern eindrücke. Lassen sich die Fleischfasern mit den Fingern runtertrennen, ist das Fleisch schön weich.Nun etwa die Hälfte der noch groben Gemüsestücke mit Hilfe eines feinen Siebes in die Sauce passieren, dadurch wird die Sauce sämig.Einen Topf mit Wasser aufstellen und die Nudeln wie gewohnt kochen.Die Sauce kann nun noch einmal mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer, Paprikapulver und - je nach Belieben - mit Preiselbeeren abgeschmeckt werden. Die Petersilie fein hacken und in die Sauce streuen.Alles auf Tellern anrichten und heiß servieren.Tipp: Dazu reiche ich auch ebenso gerne Salzkartoffeln oder Reis.  Die Gnocchi in einer heißen Pfanne im Olivenöl etwas anbraten. Die Zwiebel würfeln, zu den heißen Gnocchi geben und glasig anschwitzen.Das Gemüse waschen und in kleine Würfel schneiden. Die Cocktailtomaten halbieren und das gesamte Gemüse zu den Gnocchi in die Pfanne geben und auf mittlerer Stufe dünsten. Nach ca. 15 Min. ist das Gemüse gar.Die Petersilie hacken und mit in die Pfanne geben. Zum Schluss mit Salz, Pfeffer und Honig abschmecken.  Möhren und Kohlrabi schälen und in feine Stifte schneiden. Porree putzen, abspülen und in Ringe schneiden. Sesamöl in einer Pfanne erhitzen und das Gemüse darin etwa 5 Minuten andünsten. Mit Sesamsaat und Salz abschmecken und abkühlen lassen.Reisblätter einzeln auf ein mit Wasser getränktes Küchentuch legen, mit Wasser besprühen und quellen lassen, bis das Reisblatt weich geworden ist.Kabeljau abspülen und mit 3 EL Zitronensaft, Salz und Pfeffer würzen.Reispapier mit Eiweiß bepinseln und mit Mehl bestäuben. Je 1-2 EL Gemüsestreifen und ein Stück Kabeljau auf die Mitte eines Reisblatts schichten und das Reispapier wie ein Päckchen zusammenfalten.3 EL Zucker und 3 EL Wasser in einem Topf karamellisieren lassen. Mit Sojasoße und restlichem Zitronensaft ablöschen und etwa 2 Minuten einkochen lassen.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Kabeljaupäckchen bei mittlerer Hitze von jeder Seite etwa 4 Minuten braten. Kabeljaupäckchen mit der Soße anrichten und eventuell mit Sprossen und essbaren Blüten garnieren.Dazu passt gedämpfter Basmati-Reis.  Die Rouladen in Streifen schneiden, Paprika halbieren, entstielen, entkernen, Schoten waschen und in Streifen schneiden. Die Tomaten kurz in kochendes Wasser legen, im kalten Wasser abschrecken, enthäuten und Tomaten in Stücke schneiden. Zwiebeln schälen und in Streifen schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen und das Fleisch darin Portionsweise anbraten. Die angebratenen Fleischstreifen in einen Topf geben. Paprika, Zwiebeln, Tomaten, Sojasauce und steif geschlagene Sahne hinzufügen, mit Curry, Salz und Pfeffer würzen und bei schwacher Hitze etwa 20 Minuten schmoren lassen. Dabei gelegentlich umrühren.Dazu schmecken Pasta jeglicher Art oder Reis.  Die Zwiebeln schälen und in dünne halbe Ringe schneiden bzw. hobeln. In reichlich Butter bei mittlerer Hitze Farbe nehmen lassen. Je nach Geschmack auch gerne etwas dunkler werden lassen.Das Mehl in eine Schüssel sieben. Eier, Mineralwasser und eine gute Prise Salz hinzufügen. Traditionell wird der Teig von Hand geschlagen, kann aber in der heutigen Zeit auch gerne mit einem Rührgerät bereitet werden. Je nach Konsistenz mit Wasser oder Mehl nachhelfen. Sobald der Teig "Blasen schlägt" ist er fertig und kann noch etwas ruhen.In der Zwischenzeit den Herd, mit einer Auflaufform darin, auf ca. 80 °C vorwärmen und einen großen Topf mit reichlich Wasser aufsetzen und zum Simmern bringen. Den gesamten Käse reiben und vermengen. Das Wasser salzen.Den Teig portionsweise in den Spätzlehobel füllen und die Spätzle ins Wasser hobeln. Aufpassen, dass die Spätzle nicht am Boden des Topfes festbacken. Sobald die Spätzle an der Wasseroberfläche schwimmen noch ca. 30 Sekunden ziehen lassen. Dann mit einem Schaumlöffel die Spätzle abschöpfen und in die vorgewärmte Auflaufform geben. Darauf eine Lage Käse geben. Dies wird wiederholt, bis der Teig verbraucht ist. Ob man als letzte Schicht Käse hat und diesen noch mit Oberhitze goldgelb werden lässt, ist Geschmacksache. Ich lasse es lieber.Zum Schluss die gebräunten Zwiebeln auf den Kässpatzen verteilen und servieren.Dazu einen, mit einer Vinaigrette angemachten, grünen Salat und ein kühles Bier reichen.  Zunächst die Haut von der Ente ablösen, fein würfeln und in einer beschichteten Pfanne langsam knusprig braten. Mit der Schaumkelle herausheben und auf Küchenkrepp abtropfen lassen.Im ausgelassenen Fett die Basilikumblätter knusprig braten (Vorsicht, geht sehr schnell). Aus dem Fett nehmen und ebenfalls auf Küchenkrepp abtropfen.Das Fett bis auf 2 El abgießen, die beiden Entenbrüste darin langsam rosa braten, etwa 15 Min, dabei immer drehen und wenden, sowie salzen und pfeffern. Schließlich in Alufolie wickeln und nachziehen lassen.Nun den geputzten Rhabarber in Scheibchen schneiden und im Bratfett kurz schwenken. Sofort gehackten Ingwer, Knoblauch und Chili zufügen, außerdem mit Fischsauce, Salz, Pfeffer und Zucker würzen. Alles durchschwenken, die Rhabarberscheiben sind schnell weich und sollen nicht zerfallen.Zum Servieren das Fleisch schräg in Scheiben schneiden und auf einer Platte anrichten. Mit Rhabarbergemüse umkränzen und dem frittierten Basilikum und der knusprigen Entenhaut bestreuen.Dazu passt Kartoffelpüree oder knuspriges Brot  Die Keule waschen und vom Fett weitgehend befreien, mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft rundherum einreiben.Dann in Öl von allen Seiten anbraten. Die Zwiebeln und den Knoblauch dazugeben und Farbe nehmen lassen. Mit Fleischbrühe ablöschen, die Kräuter dazugeben und ab damit für zwei Stunden in den Ofen bei 160 °C. Zwischendurch immer mal mit Brühe und Rotwein begießen und einmal wenden.Wenn die Keule gar ist, die Soße durch ein Sieb geben, entfetten und evtl. binden.Das Fleisch aufschneiden, in die Soße legen und mit Speckbohnen und Kartoffelklößen servieren.  Pellkartoffeln vorher kochen, schälen und würfeln. In einer Schüssel abkühlen lassen.Die Zucchini vierteln und in Scheiben schneiden. Zwiebel und Knofi und getrocknete Tomate fein in Würfel oder Streifen schneiden, im heißen Öl alles anbraten. Schön rösten lassen, aber nicht verbrennen und die Würfel der Zucchini zugeben.Diese richtig schön unter Rühren anbraten, die Röststoffe sind für den Salatgeschmack - ersetzt das Fett als Geschmacksverstärker.Alle Gewürze zugeben und noch leicht und kurz bruzzeln.Die Zucchini sollten noch e t w a s B i s s haben.250 ml kochende Gemüsebrühe zu den erkalteten Kartoffeln geben.Sofort die Zucchini untermengen und nochmals nach eigenem Geschmack würzen! Kurz ziehen lassen und Kräuter eigener Wahl zugeben!Dazu passt Fischfilet, Steak, Wurst oder Bratei!Der Salat kann vor dem Servieren nochmal in der Mikrowelle erwärmt werden!Schmeckt auch kalt!  Die Hähnchenkeulen waschen und trocken tupfen. Die Zitronen heiß abspülen und die Schale abreiben. Die Thymianblättchen von den Stielen zupfen. Den Knoblauch würfeln. Die Pfefferkörner im Mörser grob zerstoßen. Die Hähnchenkeulen mit Paprikapulver, Sonnenblumenöl, Zitronenabrieb, Thymian, Knoblauch und Pfeffer in einen Gefrierbeutel geben, diesen fest verschließen und alles gut mischen. Etwa 40 Minuten im Kühlschrank marinieren lassen.In der Zwischenzeit die Süßkartoffeln waschen und rundum mit dem Zahnstocher mehrmals einstechen. 25 bis 30 Minuten in Salzwasser kochen. Die Paprika in Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln in Ringe schneiden.Die gegarten Süßkartoffeln quer halbieren und aushöhlen. Süßkartoffelmasse, Paprikawürfel, Frühlingszwiebeln, Frischkäse, Bergkäse und Limettensaft miteinander verrühren, mit Salz und Pfeffer würzen und die Masse in die Süßkartoffelschalen füllen.Die Hähnchenkeulen im vorgeheizten Backofen bei 175 °C etwa 35 Minuten braten. 15 Minuten vor Ende der Garzeit die Süßkartoffeln mit in den Ofen geben.Die Hähnchenkeulen mit den Süßkartoffeln servieren.  Paprikaschoten putzen und würfeln. 2 Zwiebeln schälen und fein hacken. Kidneybohnen abtropfen lassen.Zwiebelwürfel in heißem Fett anbraten. Kidneybohnen und Paprikawürfel dazugeben und mit Tabasco abschmecken. Ca. 15 Min. schmoren.Die Steaks in heißem Öl von beiden Seiten in einer Pfanne kurz anbraten. Anschließend etwas ruhen lassen.2 Zwiebeln schälen und in dicke Ringe schneiden, glasig anbraten. Die Speckscheiben knusprig anbraten. Zusammen mit dem Speck auf die Steaks legen und mit Salz und Pfeffer würzen.Zusammen mit Bohnen-Paprika-Zwiebel-Mix auf Tellern anrichten und sofort mit Petersilie garniert servieren.Dazu passt ein Salat und ein kühles Bier.  Die Linsen 25 - 30 Minuten in Salzwasser bissfest garen.Inzwischen Süßkartoffeln schälen, achteln und mit 1 EL Öl, Salz und Cayenne-Pfeffer je nach Geschmack würzen. Im auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Backofen auf mittlerer Schiene ca. 20 - 25 Minuten backen.Den Joghurt mit dem Senf, dem Schnittlauch, Salz, Pfeffer, 1 EL Öl (kann man auch weglassen!) und je nach Geschmack Honig verrühren. Diese Soße mit den abgetropften Linsen mischen und zum gewaschenen Feldsalat geben. Kurz untermengen. Mit den noch warmen Süßkartoffeln anrichten.Das Gericht kann auch alternativ mit normalen Kartoffeln, z.B. Drillingen, angerichtet werden. Diese dann z.B. mit Meersalz und Rosmarin würzen.Dieses Gericht kann auch mit der halbierten Menge als leichte Vorspeise gereicht werden!  Die Gemüsewurzeln, wie Möhre, Petersilienwurzel und Pastinaken, reinigen und in kleine Stücke schneiden, ebenfalls die Brokkoliststängel und in das Wasser geben.Die Kartoffeln schälen, klein schneiden und ebenfalls in den Topf geben.Dann die Zwiebel in dem Öl anbraten und auch zu der Suppe geben.Alles mit der gekörnten Brühe und dem Salz würzen und abschmecken. Den Majoran von Anfang an dazu geben.Die Wurzeln und die Kartoffel werden bissfest bis weich gekocht, nochmals abgeschmeckt und dann ist die Suppe servierfertig.Wer will und hat, kann noch anderes Wurzelgemüse dazu geben, wie Sellerie und statt dem Brokkoli, Kohlrabi oder beides noch dazu.Die Suppe schmeckt sehr süßlich und ist deshalb vielleicht auch was für Kinder. Dekorieren tut man sie mit Petersilie.  Die ganzen Fische schuppen, am Bauch aufschneiden und ausnehmen und säubern (die ersten Handgriffe sollte Ihnen der Fischhändler Ihres Vertrauens abnehmen), Kopf, Schwanz und alle Flossen bleiben dran.Zitrone gut auspressen, Fische von innen mit Zitronensaft beträufeln, innen und außen gut salzen und pfeffern. Fische ca. 15 min ruhen lassen. Dann auf einen frisch geschnittenen und spitz geschnitzten (Haselnuss-) Stecken aufspießen und mit etwas Mehl bestäuben.Stecken neben die Glut eines zünftigen Lagerfeuers oder einen Grill in den Boden rammen, so dass die Fische schräg über der Glut stehen. Fische mehrfach wenden.Fertig ist der Steckerlfisch, wenn er auf allen Seiten schön kross ist.Vorsichtige Menschen befestigen den Fisch noch mit etwas Draht.Dazu passt gut ein Kartoffelsalat mit Kräutervinaigrette (also nicht mit Mayonnaise) angemacht, Laugenbrezeln und Bier.Weinliebhaber können einen schönen Riesling dazu trinken, aber es gibt Situationen, da ist ein Bier wirklich angebrachter.  In einem nicht allzu großen Topf die Butter erhitzen. Das Fleischstück mit Mehl bestäuben, zusammen mit der geviertelten Zwiebel hineingeben und auf allen Seiten gut anbraten. Dabei darauf achten, dass die Zwiebeln nicht zu dunkel werden. Den Essig dazu gießen und vollständig verdampfen lassen. Das Fleisch mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer bestreuen. Zuerst die Fleischbrühe, dann die Sahne zugießen. Einen gut schließenden Deckel auflegen, die Hitze reduzieren und das Fleisch etwa 3 Stunden schmoren.Nach Ende der Garzeit das Fleisch in Stücke schneiden, anrichten und mit der schön gebundenen Sauce begießen.Die Original-Beilage ist Kartoffelpüree oder Rahmkartoffeln mit gedünstetem Gemüse.Tipp: Ich bereite immer die doppelte Menge (vor allem der Sauce) zu, der Braten schmeckt aufgewärmt noch mal so gut. Bei uns gibt es wegen der Kinder immer Nudeln und Salat als Beilage, dies schmeckt aber auch den Großen.Prima Sauerbraten-Ersatz.  Aus dem Mehl, den Eiern, dem Salz und der Milch einen Pfannkuchenteig herstellen. Die Milchmenge kann etwas variieren. Ich mache das immer nach Gefühl. Er sollte relativ flüssig sein, ähnlich einer Cremesuppe. Nicht zu dickflüssig, weil sich sonst der Teig in der Pfanne nicht so gut verteilen kann. Zum Schluss noch die Kräuter unterrühren. Wer mag kann natürlich auch frische Kräuter nach Geschmack verwenden. Ich nehme aus Zeitgründen in diesem Fall die TK-Kräuter, auch wegen der Vielfalt.Für die Hackfleisch-Pilz-Soße die fein gehackte Zwiebel und den in Würfel geschnittenen Speck in etwas Öl goldgelb anbraten. Das Hackfleisch dazu geben und so lange mitbraten, bis es anfängt krümelig zu werden. Die fein geschnittenen Champignons dazu geben und noch so lange weiter braten, bis ein Großteil der Flüssigkeit verdampft ist. Mit der Sahne ablöschen, den Schmelzkäse dazu geben und noch einige Minuten auf kleiner Hitze weiter köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen und zum Schluss die gehackte Petersilie unterrühren.In der Zwischenzeit aus dem Teig nacheinander in Öl oder Butterschmalz mindestens 8 Pfannkuchen backen. (Wahrscheinlich werden es mehr als 8 Pfannkuchen. Sollten welche übrig bleiben, kann man diese wunderbar im kalten Zustand in schmale Streifen schneiden und als Suppeneinlage verwenden.)Die Pfannkuchen nach Belieben mit der Hackfleisch-Pilz-Soße füllen und servieren.Dazu passt wunderbar ein grüner oder ein gemischter Salat .  Öl und Butter in einem flachen Topf erhitzen, Zwiebeln goldgelb braten. Knoblauch, Kraut, Kartoffeln und Paprika dazugeben, leicht salzen, unter Rühren kurz mitbraten. Mit Paprikapulver, Koriander und Kümmel würzen. Mit Brühe aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze ca. 15 Min dünsten.Sauerrahm, Joghurt und Tomatenmark mit etwas Kochflüssigkeit im Mixer fein pürieren. Die Sauce an das Gemüse gießen und zugedeckt 5 Min köcheln lassen. Mit Salz abschmecken.Ich koche das immer auf Vorrat und friere es portionsweise ein. Ist im Winter ein wunderbares Gericht zum Aufwärmen.  Dieses Grundrezept kann je nach Lust und Laune durch Variieren des Fleisches (z. B. Hühnerbrust, Putenbrust, Rinderlende oder Schweinefilet) oder mit Fischfilet oder Garnelen und mit verschiedenem Gemüse (z. B. Bambussprossen in Streifen, Sojabohnenkeimlinge, Karotten, Babymais, Zuckerschoten, Thai-Auberginen, Pak Choi o. a.) zu immer neuem Genuss-Erlebnis führen. Lassen Sie Ihrer Kreativität freien Lauf! Es eignet sich auch für Vegetarier, da man es auch ausschließlich mit vielem verschiedenem Gemüse zubereiten kann.Das Gericht muss nicht im Wok zubereitet werden, es geht genauso gut in einem breiten Topf, da es "Suppencharakter" hat.Die Currypaste im heißen Öl sautieren, kurz mit etwas Wasser ablöschen, nach und nach die Kokosmilch dazugeben und immer erst gut verrühren, bevor man mehr dazugibt (bringt eine sehr schöne rote Farbe). Das vorgesehene Fleisch (Fisch oder Garnelen) in mundgerechte Stücke schneiden, dazugeben und ca. 5 Minuten köcheln lassen, bis es gar ist. Garnelen brauchen nur sehr kurze Zeit!Das in Streifen geschnittene Gemüse der Wahl (egal welches und wie viele Sorten) dazugeben und alles wieder zum Kochen bringen. Alles sollte bissfest bleiben und die Farbe behalten (Pak Choi oder Chinakohl erst kurz vor Ende dazugeben).Mit der Fischsauce, der hellen Sojasauce und dem Palmzucker abschmecken. Thai-Basilikum-Blätter und Peperoni dazufügen, eine Minute weiterkochen. Nach Belieben und Schärfe-Empfinden die kleingeschnittenen Chili-Röllchen einstreuen.Das Gericht heiß mit Reis (Basmati, Jasminreis oder thailändischer Duftreis) servieren, als Variation kann man auch roten Reis aus dem Asialaden probieren.  Lachs würzen, anbraten, aus der Pfanne nehmen und warm halten.Zwiebeln klein schneiden und in der gleichen Pfanne dünsten, mit Sahne aufgießen und etwas einkochen lassen, mit Salz und Pfeffer würzen.Erdbeeren ganz klein schneiden und mit dem Lachs zusammen in der Soße erwärmen. Eventuell mit etwas Limonensaft abschmecken.  Die Lebensmittel können mit normalen Hackfleisch oder Rinderhack ausgetauscht werden. Mein Rezept basiert auf fettarm und ww-geeignet.Fleisch mit der vorher in Würfel geschnittenen und mit 1 Tl Öl angebratenen Zwiebel und den Gewürzen einschließlich den Eiern und dem Semmelmehl vermengen. Abschmecken. Nach Bedarf eigene Gewürze der Wahl zugeben.Die Masse auf ein Backpapier geben und gleichmäßig als längliches Rechteck ausrollen. Auf das Hack den leicht angetauten oder frisch blanchierten und gut ausgedrückten Spinat geben. Schafskäse light bei WW, ansonsten auch normalen über den Spinat bröseln. Pfeffer, Salz und Muskat und eine Prise Knoblauch darüber streuen.Alles mit dem Backpapier wie einen Biskuitteig aufrollen. Das geht ziemlich einfach. Die Enden zudrücken und die Rolle mit dem Backpapier auf ein Blech oder in eine Auflaufform geben.Im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 40 Minuten backen.Vom ausgetretenen Fleischsaft auf dem Backpapier kann man bei Bedarf eine kleine Soße machen.Das ist ein schnelles und unkompliziertes Gericht, welches durchaus auch partygeeignet ist. Es schmeckt kalt und warm sehr gut.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die in Scheiben geschnittene Leber kurz in Milch legen und dann in Mehl wenden. Noch nicht salzen! Die Leberscheiben in Fett anbraten, ca. 2 Minuten jede Seite und aus der Pfanne nehmen.Den in Scheiben geschnittenen Apfel (Kerngehäuse vorher entfernen) und die in Ringe geschnittene Zwiebel andünsten.Das Ganze dann mit Malzbier aufgießen, die Bratensoße einrühren und aufkochen lassen.Nun die in Scheiben geschnittene Zitrone und die mit Salz und Pfeffer gewürzte Leber in die Soße legen und noch ca. 5 Minuten mitköcheln lassen. Evtl. mit Zucker u. Salz nachwürzen. Die Zitronenscheiben können vor dem Essen aus der Soße genommen werden.Diese dunkle, süßsaure Soße passt hervorragend zu Leber.Dazu empfehle ich Kartoffelbrei und grünen Salat.  Da meine Gericht ww-ggeignet sind, können die Zutaten wie Schafskäse, Öl und Oliven jederzeit dem eigenen Bedarf angepasst bzw. erhöht werden!Die Paprika halbieren und mit längs geschnittenen Zwiebelscheiben füllen! Mit Öl besprühen und mit dem Meersalz/Thymiangemisch und Pfeffer würzen! Ca. 10 - 15 Minuten in der Mikrowelle grillen, wer es weicher mag, dann 5 Minuten länger grillen. (Im Herd könnte etwas länger dauern!) Die Paprika soll nicht schwarz werden, da sie nicht abgezogen werden soll, nur leicht übergrillt!Den Quark mit den Zutaten mischen und abschmecken.Paprika abkühlen lassen und mit der Quarkmasse (ca. 50 g pro halbe Paprika) füllen! Mit Röstbrot/Toastbrot oder Folienkartoffeln vom Grill genießen!An "kalten Tagen" kann die Paprika auch noch kurz mit Grillkäse übergrillt/überbacken werden. Besser noch, man legt gegrillten Käse auf die Paprika!  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  Sauce vorbereiten: Creme Fraiche, Zucker, Zimt und Honig mit etwas Milch glattrühren und kalt stellen.Äpfel vorbereiten. Backofen auf 200 Grad vorheizen. Äpfel schälen, vierteln, entkernen und Viertel erneut halbieren. Reichlich Butter in einer Pfanne schmelzen und Apfelachtel hübsch einschichten. Mit Zimtzucker und Mandeln bestreuen und ab in den Ofen (für 10 Minuten)Teig vorbereiten: Eier schaumig rühren. Mehl, Backpulver und Prise Salz unterrühren.Zusammenfügen: Pfanne aus dem Ofen nehmen, Teig vorsichtig über die Äpfel schütten, nochmal 20-25 Minuten backen.Pfannkuchen mit der eiskalten Honigsauce servieren.Guten Appetit!  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Am Vortag den Fond herstellen. Dazu die Hähnchenflügel mit den Rückenabschnitten in heißem Butterschmalz mit etwas Olivenöl scharf anbraten. Dann so lange weiterbraten lassen, bis der Satz fast trocken ist. Zwiebeln und die Karotten aus dem Suppengrün grob geschnitten hinzufügen, weiter unter Wenden braten. Wenn die ersten Schnittflächen braun werden, 1 Glas vom Weißwein zugießen und den Bodensatz damit lösen. Anschließend ca. 3/4 vom Weißwein nachgießen. Die Flüssigkeit etwas reduzieren. Anschließend alles in einen großen Topf füllen. Das restliche Suppengrün - ebenfalls grob geschnitten - und die Petersilie dazu geben und mit Wasser nach Bedarf auffüllen. Gut 1 Std. kochen und zeitweilig den Schaum abschöpfen. Anschließend durch ein Sieb abgießen und kalt werden lassen. Evtl. dabei absetzendes Fett abschöpfen.Die Hähnchenfilets von Sehnen und Bindegewebe befreien - soweit nicht geschehen - und in mundgerechte Stücke schneiden. Leicht gepfeffert in Butter farblos anbraten. Etwas fein geschnittene Zwiebel dazu geben und wenden. Bei gutem Geflügel wird keine Flüssigkeit austreten, ansonsten so lange warten, bis diese eingedampft ist. Dann den Rest Weißwein schluckweise angießen (dabei die Temperatur halten!) und anschließend den Fond vom Vortage langsam zugeben. Wieder langsam aufkochen, aber nicht mehr sprudeln lassen! Evtl. mit etwas Mehlbutter binden. Am Schluss Frischkäse und Sahne zugeben.Dazu Reis servieren.Tipp: Ein Highlight ist das Frikassee im Mai/Juni mit zusätzlichem frischem und kurz blanchiertem Spargel.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  2 bis 3 feuerfeste Schüsseln, mit Deckel, mit Fett ausstreichen (Fassungsvermögen je 1 Liter).Pellkartoffeln pellen und in Scheiben schneiden, einschichten. Rosenkohl putzen und kreuzweise den Strunk einschneiden, in Salzwasser 10 - 20 min. nach Geschmack bissfest bis weich kochen, abgießen, auf den Kartoffeln verteilen. Mango würfeln und drauf legen.Die Dose Tomaten mit Salz und Pfeffer Ziegen-Feta pürieren, über das Gemüse verteilen. Mit dem geraspeltem Ziegenkäse bedecken.Deckel schließen, in den kalten Backofen stellen und bei ca. 160 - 170°C Umluft ca. 40 min. backen.Eigenes Rezept  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Den Spargel waschen, nur am unteren Drittel leicht schälen und die Enden abschneiden. Dann in ca. 6 cm lange Stücke schneiden. Karotten und Kohlrabi schälen, waschen und in Scheiben schneiden. Spargel und Kohlrabi in Salzwasser ca. 10 Minuten zugedeckt köcheln lassen. Karotten und Erbsen nach ca. 3 - 4 Minuten zugeben und mitgaren. Dann das Gemüse in einem Sieb gut abtropfen lassen.Zwiebel würfeln, Butter in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel darin glasig andünsten. Schinken würfeln, zugeben und kurz mit anschwitzen. Das abgetropfte Gemüse beigeben und mit Salz und Pfeffer kräftig würzen.Für den Guss Petersilie fein schneiden. Bis auf einen Rest alles mit Ei und Sahne verquirlen, ebenfalls mit Salz und Pfeffer würzen. Über das Gemüse gießen und stocken lassen. Zwischendurch vorsichtig wenden.Die restliche Petersilie aufstreuen. Dazu schmecken Bratkartoffeln oder frisches Brot.Wenn es nötig ist, kann frischer Spargel auch mal ungeschält in einem feuchten Tuch im Kühlschrank-Gemüsefach bis zu 3 Tagen aufbewahrt werden. Wichtig ist, dass er nicht austrocknet und wirklich frisch ist. Geschälter Spargel hält sich so auch einen Tag im Kühlschrank frisch.  Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden.Durchwachsenen Speck und Zwiebeln würfeln und in der Margarine glasig werden lassen. Kartoffelwürfel mit den in Scheiben geschnittenen Mettwürstchen zu dem Zwiebel-Speckgemisch geben.Mit der Brühe auffüllen und ca. 30 Minuten garen.Die Suppe mit Salz, Pfeffer und Petersilie abschmecken.  Sellerie in 1 cm dicke Scheiben schneiden. Kürbis in ca. 1 cm dicke Würfel schneiden.Putenfleisch würfeln, mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen.Gemüse und Fleisch in einer Schmorpfanne in heißem Öl andünsten, Tomatensaft angießen, Kräuter und Lorbeerblatt zufügen. Ragout bei kleiner Hitze ca. 20 Min garen. Lorbeerblatt entfernen. Oliven halbieren und zufügen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passt Reis oder Baguette.  Alle Zutaten in einen Mixer geben und mixen, bis eine schaumige Masse entsteht und die Rosenblütenblätter sich "verflüssigt" haben.Öl in einer Pfanne erhitzen und bei geringer Hitze Omeletts backen. Mit Rosenblütenblättern garnieren und servieren.  Die Nudeln bissfest kochen.Tomatenmark, Wasser und Apfelmus in einen Topf geben, verrühren und kurz aufkochen lassen. Mit den Kräutern und Gewürzen abschmecken.Zu den Nudeln servieren.  Schweinelende abbrausen, trockentupfen und mit einem scharfen Messer häuten. In 1 cm dicke Scheiben, dann in Streifen schneiden.Für die Marinade gehackten Knoblauch, Sojasauce, Sherry und Honig verrühren. Fleisch in die Marinade geben und eine Stunde kalt stellen, ab und an wenden.In der Zwischenzeit Chinakohl waschen und in 3 große Stücke schneiden. Beiseite stellen.Öl im Wok erhitzen, Fleisch ohne Marinade unter Rühren 2-3 Minuten scharf anbraten. Chinakohl und Marinade zum Fleisch geben und 2 Minuten in der Pfanne rühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Das Gericht auf eine vorgewärmte Platte geben und mit Kerbelblättchen bestreuen.Dazu passt Reis am besten.  Mangold putzen und waschen. Blätter von den Stielen abtrennen und in feine Streifen schneiden. Stiele in kleine Stückchen schneiden. Zwiebel schälen und in feine Ringe schneiden. Knoblauch schälen und in dünne Scheiben schneiden. Chilischote entkernen und fein hacken.In einem Topf die Butter auslassen, Zwiebeln, Knoblauch und Mangoldstiele darin bei schwacher Hitze 2 - 3 Min. dünsten. Mangold zugeben und zusammenfallen lassen. Sahne und Chili unterrühren und alles 3 - 4 Minuten köcheln lassen. Feta fein zerkrümeln und unter das Gemüse rühren. Mit Salz abschmecken.Spaghetti in Salzwasser al dente kochen. Abgießen und die Mangold-Feta-Creme unterheben.  Die Kartoffeln in der Schale kochen, noch heiß schälen, durch die Kartoffelpresse pressen und abkühlen lassen.Dann mit Butter, Grieß, Salz und Ei leicht vermischen. Mehl darüber sieben und zu einem glatten Teig verarbeiten. Der Teig sollte gleich nach dem Kneten nicht mehr an den Fingern kleben -> evtl. Mehl hinzugeben oder etwas Grieß. Kurz im Kühlschrank rasten lassen.Die Arbeitsfläche bemehlen, den Teig darauf 0,5 cm dick ausrollen, in Quadrate schneiden (7cm x 7cm) oder auch eine Wurst rollen, dann in Stücke schneiden und jedes Stück auf der Hand flach drücken.Die Marillen entkernen und zuckern oder halbieren und mit dem Teig umhüllen. Nun in kochendem Salzwasser ganz leicht kochen lassen für ca. 10 Minuten.Butter zerlassen, die Semmelbrösel dazugeben, unter dauerndem Rühren braun werden lassen, dann Zimt, Zucker und etwas Kakaopulver hinzugeben.Die Knödel in der Zwischenzeit abtropfen lassen. Nun die Knödel in den Bröseln wälzen und sofort noch heiß servieren.Tipp:Man kann die Knödel noch vor dem Kochen einfrieren, einfach auf einem Tablett in den Gefrierschrank stellen und nach einigen Stunden rausnehmen und in Säckchen füllen. Dann direkt noch gefroren in heißes Salzwasser geben, etwas länger kochen lassen und im Brösel-Gemisch wälzen.Man kann auch statt Marillen Erdbeeren verwenden oder Pflaumen. Wenn die Früchte nicht so süß sind, dann zuckern wir die Marillen.  Fischfilets säubern, mit Zitronensaft säuern, ca. 15 Min. stehen lassen. Paprika waschen und in feine Streifen schneiden. Zwiebeln in feine Ringe schneiden. Paprika und Zwiebeln in eine Pfanne mit etwas Öl geben und ca. 10 Min. dünsten lassen. In eine feuerfeste Form die in Scheiben geschnittenen Tomaten legen. Nun die ersten Fischfilets auf die Tomatenscheiben legen und mit Aromat und mit der Paprikapaste würzen. Jetzt die Paprika und Zwiebeln darauf verteilen und nun die anderen Fischfilets darauf legen. Wieder würzen. Das Gericht bei ca. 180 ° im Backofen gar werden lassen.Mit Zitronenspalten und Petersilie garnieren.Wir essen dazu selbstgemachtes Kartoffelpüree es passt aber auch Weißbrot oder Baguette dazu.Backofen vorheizen, dann ca. 30-40 Min.  Die ersten 6 Zutaten in einer Schüssel mit dem Mixer verrühren, bis der Teig schön geschmeidig ist. Das Olivenöl in der Pfanne erhitzen und eine der Pfannengröße entsprechende Menge Teig in die heiße Pfanne geben. Sofort eine Handvoll Paprikawürfel und die Wurstscheiben darauf verteilen.Leicht andrücken. Darauf ein wenig Teig tröpfeln und mit dem frisch geriebenen Parmesan bestreuen. Wenn die Unterseite des Pfannkuchens schön gebräunt ist, wenden.Der Pfannkuchen ist fertig, wenn auch die zweite Seite eine goldbraune Farbe angenommen hat. Jetzt salzen und pfeffern.Dazu passt ein gemischter Salat. Man kann die Pfannkuchen variieren, indem man z. B. Pilze oder Zucchini verwendet.  Die Hälfte des Öls erhitzen, das Fleisch mit Pfeffer würzen und 2 Minuten darin anbraten. Warmstellen.Bei mäßiger Hitze den Bratensatz in der Pfanne bräunen. Vorsichtig den Metaxa angießen und flambieren. Die Flüssigkeit über das Fleisch gießen und zugedeckt warmstellen.Die Schalotten im restlichen Öl hellbraun braten. Die Pilze zugeben und 3 - 4 Minuten auf kleiner Flamme dünsten. Das Fleisch mit der Brühe zugeben und einige Minuten kochen, dann die saure Sahne, den Senf und die Gewürzgurke unterrühren. Kurz aufkochen, abschmecken und die Petersilie hineinrühren.  Die Nudeln al dente kochen, abschrecken und mit Currypulver bestreuen. Abkühlen lassen.Hähnchenfleisch würfeln, dazugeben. Lauch in etwas Wasser 5 Minuten kochen, abschrecken, hinzufügen. 1 Dose Mandarinen samt Saft zugeben, mit Salz und Pfeffer würzen, Joghurt und Salatcreme mischen und unterrühren. Mindestens 4 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen. Vorm Servieren noch eine Dose Mandarinen und gewürfelten Käse zugeben, noch einmal abschmecken.  Kartoffeln ca. 25 Minuten kochen.Inzwischen Paprikaschote putzen und fein würfeln. Mit Quark, Paprikapulver, Öl und Kapern verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Salat waschen, Quark darauf anrichten. Mit Kürbiskernen bestreuen. Kartoffeln pellen und dazu servieren.  Mehl und Backpulver mischen und mit den restlichen Zutaten zu einem Quarkteig verkneten. Wer möchte, kann noch 2 EL Olivenöl dazugeben.Die Kartoffeln schälen und in 5 mm dicke Scheiben schneiden. Die Frühlingszwiebeln in dünne Ringe schneiden. Den Mozzarella grob würfeln. Die Kartoffelscheiben etwa 10 Minuten im Dämpfeinsatz über kochendem Wasser dämpfen. Die noch feuchten Kartoffelscheiben mit dem Bärlauch-Frischkäse und den Frühlingszwiebeln mischen.Den Quarkteig in 4 Portionen teilen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu dünnen Fladen ausrollen. Die Kartoffelmischung auf den Fladen verteilen und mit Mozzarella bestreuen. Etwa 20 Minuten im vorgeheizten Backofen bei 180° Umluft backen.  Die Fleischscheiben flachdrücken, mit je einer Scheibe Gouda und Schinkenspeck belegen. Salbei und Thymian mischen und darauf verteilen. Zu Rouladen aufrollen, mit einem Holzspießchen feststecken und in einen Universalbräter legen.Passierte Tomaten, Tomatenmark, Wein, Creme fraiche und Gewürze zu den Rouladen geben und im Backofen bei 200°/Umluft 180° 20 min. offen garen.Zwischendurch wenden und mit der Soße begießen.Dazu: Grüne oder weiße Bandnudeln, Brokkoli, Blumenkohl, Zucchini oder ein frischer grüner Blattsalat.Anstelle von Schweineschnitzel können auch Kalbschnitzel verwendet werden.  Die Zwiebeln in Ringe und den Knoblauch in Scheiben schneiden, danach im Öl anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen. Sind Zwiebeln und Knoblauch goldbraun, geben sie die Gemüsebrühe und die gewürfelten Kartoffeln hinzu. Zum Kochen bringen und 10 Minuten köcheln. Dann geben Sie den Rest der Zutaten (Kürbis, Kokosmilch, Ingwer, Namya-Paste, Kreuzkümmel) hinzu.Nach weiteren 20 Minuten testen Sie, ob der Kürbis schon weich gekocht ist. Sollte dem so sein, geben Sie die Suppe durch die flotte Lotte oder in den Mixer. Abschmecken und servieren.Tipp: Bei Husten eine Scheibe rohen Ingwer zu kauen. Es ist die Hölle, aber es hilft.  Küchenfertigen Karpfen unter fließend kaltem Wasser abspülen, dann trocken tupfen. Vom Kopf bis zum Schwanz hin an der Rückengräte entlang ca. 3 cm tief einschneiden und ebenso an der Seite entlang, so dass ein Filet herausgelöst werden kann. Ebenso mit der zweiten Seite verfahren.Fischfilets unter fließendem Wasser erneut abspülen, trocknen und in mundgerechte Stücke zerteilen. Fischwürfel auf einem tiefen Teller legen und mit Zitronensaft beträufeln - ca. 20 Minuten ziehen lassen.In der Zwischenzeit für die Fischbrühe 1 Liter Wasser mit Lorbeerblättern, Piment, Kirschpaprika und Peperoni sowie Kopf und Abschnitten vom Karpfen zum Kochen bringen, Hitze auf minimal reduzieren, den sich entwickelnden Eiweißschaum von der Oberfläche schöpfen, dann etwa 45 Minuten bis zur weiteren Verwendung weiter köcheln lassen.In einem großen Topf das Pflanzenöl erhitzen, Zwiebel darin glasig andünsten, mit Weißwein ablöschen. Eingelegtes Paprikagemüse abgießen, fein schneiden, in den Topf geben, verrühren, geschälte Tomaten zerkleinern, hinzufügen und wieder gut verrühren; auf kleiner Flamme ein 35 - 40 Minuten köcheln lassen.Schmand in die Gemüse-Sauce geben, einrühren und kurze Zeit köcheln lassen.Den Topfinhalt durch ein Haarsieb in einen zweiten Topf passieren, etwas Fischbrühe hinzugeben und verrühren. Mit Salz, weißem Pfeffer und Paprika kräftig bis scharf abschmecken.Die Fischwürfel vorsichtig in die Sauce einlegen, 7-8 Minuten im offenen Topf gar ziehen lassen. Dabei keinesfalls kochen, der Fisch könnte sonst leicht auseinanderfallen.Landestypisch reicht man dazu Salzkartoffeln und Gurkensalat.  Tomaten waschen und den Deckel abschneiden. Tomaten entkernen, innen salzen und pfeffern.Mozzarella in ca. 1 cm große Würfel schneiden mit dem Pesto vermengen, Masse in die Tomaten füllen, den Tomatendeckel wieder aufsetzen. Die Tomaten in Alu-Folie wickeln.So vorbereitet ca. 10 min auf dem Grill oder bei 180 Grad ca. 10 min im Backofen fertig backen, dazu am besten Tzatziki und Baguette Brot reichen.  Den Leberkäse in dünne Streifen schneiden und in heißem Fett anbraten. Porree putzen, gründlich waschen und kleinschneiden. Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Hinzufügen und weiter schmoren. Wasser zugeben und etwas einkochen lassen. Creme fraîche zugeben, mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit gehackter Petersilie bestreuen.Dazu passen sehr gut Reis und eine große Schüssel Salat.  Ein Zentimeter starke Kammscheiben ohne Knochen beim Fleischer durch den Steaker (Fleischmürber) bearbeiten lassen.Salzen, pfeffern - aber nicht mit Senf bestreichen.Für 24 Stunden in die Lake legen und abgedeckt durchziehen lassen. Beim Einlegen zwischen die Kammscheiben Zwiebelringe schichten.Dann von beiden Seiten grillen!  Die Muscheln säubern, die Zwiebel in feine Ringe schneiden, die Knoblauchzehen in feine Scheiben schneiden, die Tomaten in klein würfeln.Im Wok das Öl (z.B. Maisöl) erhitzen, Zwiebeln, Ingwer und Knoblauch darin anbraten. Sobald alles Farbe nimmt, mit dem Wein ablöschen. Die Tomaten, den Koriander, Kurkuma und die Chilipaste dazugeben und ein paar Minuten unter ständigem Rühren kochen lassen. Die Brühe einrühren, aufkochen lassen, Hitze etwas reduzieren, die Muscheln dazugeben. 5-10 Minuten zugedeckt kochen lassen.Die Muscheln nun mit einem Sieblöffel aus dem Sud holen, nicht geöffnete wegwerfen, von den anderen die Schalenhälfte ohne das Fleisch entfernen (dazu Handschuhe nehmen, weil heiß). Den Sud (bzw. ist ja schon eine Sauce) ggf. mit etwas Pfeffer abschmecken.Die Muscheln auf den Tellern verteilen und die Sauce darüber geben.Dazu passt Weißbrot und ein guter Wein.  Fleisch, Zwiebeln, Knoblauch und Speck mit Zucker in dem heißen Olivenöl anbraten. Etwas Balsamico dazugeben und kurz schmoren lassen. Den Mais (nicht abtropfen), die Tomaten (nicht abtropfen), Paprikawürfel und Karottenstückchen dazugeben. Die Tomaten zerdrücken und etwa 10-20 min. (je nach Fleischsorte) köcheln lassen.Kräuter, Petersilie, Schnittlauch und Kartoffeln dazu und das Ganze mit Fleischbrühe aufgießen, bis alles knapp bedeckt ist. Nun 20-30 min. kochen (bis die Kartoffeln gar sind).Mit dem Tomatenmark andicken und mit Pfeffer und Paprika abschmecken (Salz ist mehr als genug in der Fleischbrühe und dem Speck). Wem das Ganze nicht dick genug ist, der kann es noch mit etwas Kartoffelpüreepulver andicken.Als Beilage passen Brötchen oder Brot und Salat.  Rotbarschfilet waschen, trocken tupfen, in mildem Rotweinessig etwas säuern (ca. 30 Min.)Pilzmischung auftauen, Mungobohnenkeime abgießen, Würzmischung aus Thymian, Basilikum, Schnittlauch, Chilipulver herstellen, Zwiebel in feine Streifen schneiden, Knoblauchzehen in feinste Würfel schneiden, Limettenblätter vom Stängel befreien und in hauchdünne Streifen schneiden, Erdnüsse fein mahlen und mit den Semmelbröseln mischen.Rinderbrühe kochen und mit der Würzmischung, der Tamarindenpaste und Sambal Oelek mischen und ohne Hitze ruhen lassen. Zwiebel, Limettenblätterstreifen und Knoblauch in Walnussöl bei geringer Hitze glasig anbraten. Pilzmischung zu geben und alles ca. 15 Min. garen. (Es sollte keine Flüssigkeit aus den Pilzen mehr in der Pfanne sein.). Mit der Rinderbrühe-Mischung aufgießen und kräftig einkochen (bis Flüssigkeit dicklich ist)Rotbarschfilet wieder trocken tupfen, salzen und pfeffern und in einer Panade aus Mehl, Eier und Erdnuss-Semmelbröselmischung wenden. In einer großen Pfanne Olivenöl auf kleiner Flamme erhitzen und die panierten Rotbarschfilets langsam goldbraun braten (auf jeder Seite ca. 10 Min.)Die Pilzmischung mit der Kokosmilch aufgießen und leicht weiter köcheln. Den Fisch auf einer vorgeheizten Platte warm stellen. Die restliche Panade (Mehl, Eier und Erdnuss-Semmelbrösel) zu einem Teig verrühren und einen Fladen (ca. 0,5 cm dick) braten und in feine Streifen auf dem Fisch verteilen.Dazu schmeckt Reis und ein leichter, junger, halbtrockener Weißwein (z.B. Riesling)  Zuerst wird das Suppengemüse geputzt, gewaschen und klein geschnitten (nach Belieben kann auch anderes Gemüse verwendet werden). Anschließend wird die Gemüsebrühe zum Kochen gebracht und das Gemüse darin gegart. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Für die Klumpen wird das Mehl und der Zucker verrührt und die Eier dazugegeben. Alles wird zu einem verhältnismäßig festen Teig verarbeitet. Der Teig muss schwer vom Löffel reißen. Sollte der Teig zu weich sein, noch etwas Mehl dazugeben. Mit einem Esslöffel werden dann kleinere Klumpen vom Teig genommen und in der noch kochenden Suppe gegart. Die Klumpen sind gar, wenn sie an der Oberfläche schwimmen.Zum Schluss wird die Suppe nur noch mit Petersilie und Schnittlauch bestreut.Tipp: Wer mag, kann mit einen Klecks Sauerrahm oder Crème fraîche in die Suppe geben.  Brötchen in Wasser einweichen. Die Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden. Wer möchte, kann die Zwiebel auch kurz in Butter glasig dünsten (ich bevorzuge die rohen Zwiebeln).Das Ei, die Zwiebeln und die Gewürze zur Hackmasse geben und sehr gut vermengen, entweder mit einem großen Löffel oder mit den Händen. Nicht mit dem Mixer arbeiten, dabei werden die Frikadellen oft zäh!Die Brötchenmasse sehr gut ausdrücken, entweder mit den Händen, oder auch zwischen zwei Brettchen, zur Hackmasse geben und wieder gut vermengen. Bis hierhin sollten diese Arbeitsschritte wenigstens 10 - 15 Minuten dauern, denn je ordentlicher vermengt und geknetet wird, umso besser und lockerer das Ergebnis!Wer die rohe Masse abschmecken kann, sollte das jetzt tun, oder eine Probe braten.Jetzt gleichmäßige, nicht zu kleine Bällchen/Klöße/Klopse formen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche flachdrücken und glätten. Wer möchte, kann sie in Mehl oder Semmelbrösel wenden. Oma und ich braten sie "ohne alles".Eine schwere Pfanne mit guter Margarine stark erhitzen und die Frikadellen einlegen, kurz auf beiden Seiten scharf anbraten und dann ca. 15 - 20 Minuten (1 - 2-mal vorsichtig wenden) auf mittlerer/schwacher Hitze fertig braten. Nicht zu viele Frikadellen auf einmal in einer Pfanne braten, eher eine zweite benutzen oder nacheinander braten.Dazu passt z. B. Kartoffelsalat.  Zucchini waschen, trocknen und mit einer Juliennereibe in feine Streifen hobeln. Streifen in eine Schüssel geben und etwa 1 TL Salz untermischen. 30 Minuten ruhen lassen. Anschließend die durch das Salz gebildete Flüssigkeit sorgfältig ausdrücken.Zucchinisteifen mit Schalotten- und Knoblauchwürfeln, der gehackten Petersilie, dem Mehl und dem Ei gründlich vermischen. Die Masse mit Pfeffer und Muskat abschmecken. Salz wird nicht mehr erforderlich sein.Eine Auflaufform mit Butter ausstreichen und die Masse gleichmäßig darin verteilen und einige Butterflöckchen darauf setzen. Die Schicht sollte allerdings nicht unter 2 cm dick sein, da sie sonst zu schnell durchgart und zu fest wird. Form auf die unterste Leiste des auf 200° C vorgeheizten Backofens schieben und 15-20 Minuten garen.Tomaten häuten und entkernen. 4 Tomaten vierteln, restliche würfeln. Knoblauch und Schalotte in Olivenöl glasig anschwitzen. Tomatenwürfel dazu geben, und alles bei geringer Hitze köcheln lassen. 5 Minuten vor dem Servieren die Tomatenviertel dazu geben und erhitzen. Hin und wieder umrühren und mit Pfeffer und Salz würzen.Heilbuttfilets auf der Hautseite mit etwas doppelgriffigem Mehl bestäuben und in einer Mischung aus Butter und Olivenöl kurz scharf anbraten. Hitze herunter stellen und Filets nach ca. 5 Minuten wenden. Platte ausstellen und Fisch durchgaren lassen. Mit Pfeffer und Salz würzen.Fischfilets mit dem Zucchinigratin und den Tomatenfilets auf Tellern anrichten. Eine passende Beilage ist Reis. Ohne diese Beilage handelt es sich hier um ein Trennkostgericht, das zum Abnehmen geeignet ist.  In das gut heiße Wasser Tomatenmark, Gemüsebrühe und Sojasauce rühren, danach das Sojagranulat dazugeben, umrühren und quellen lassen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln schälen, klein schneiden und mit etwas Olivenöl in einer beschichteten Pfanne goldgelb braten. Zwiebeln zur Seite schieben. Nun das Sojagemisch in die Pfanne geben und die Knoblauchzehen darauf pressen. Leicht anbraten und dann mit den Zwiebeln vermischen. Mit den passierten Tomaten und dem Wasser ablöschen. Die Gewürze dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. 15 Min. leicht köcheln lassen.Schmeckt hervorragend zu Nudeln, Reis, Kartoffeln und Gemüse.  Nudeln nach Packungsanleitung bissfest kochen.Die Cocktailtomaten waschen und halbieren, mit etwas Salz und Pfeffer würzen. Anschließend den Frischkäse und das Pesto zugeben. Nach Belieben Basilikum zufügen und alles gut verrühren.Zum Schluss noch Balsamico hinzugeben und erneut verrühren.Die Frischkäse-Pesto-Soße kalt auf die warmen Nudeln geben und sofort servieren.Vor dem Verzehr noch ein wenig mit Parmesan bestreuen.  Für die Fischfarce das Lachsfilet würfeln, kurz anfrieren lassen und mit Sahne im Blitzhacker oder Mixer fein pürieren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Pilze mit der Aufschnittmaschine in dünne Scheiben schneiden.Kabeljautranchen (entweder ein großes Stück oder zwei kleinere) in eine gefettete Auflaufform legen, mit Salz und Pfeffer würzen. Farce auf die Fischstücke streichen, Majoran darüber streuen und mit den Pilzscheiben schuppenartig belegen. Etwas Olivenöl darüber träufeln und im vorgeheizten Backofen bei 240°C (Umluft) ca. 10 min garen.Dazu passen gedünstete Rote Bete und Kartoffel-Pastinaken-Püree mit Meerrettich.  Ananas abtropfen lassen, Saft dabei auffangen. 2 EL Öl, 6 EL Ananassaft und 1 TL Hähnchengewürz verrühren, das Fleisch darin 30 Minuten marinieren.Dann das Fleisch abtropfen lassen, Frühstücksspeck aufrollen und abwechselnd Fleisch, Ananas und Speck auf Holzspieße aufspießen. In 1 EL Öl ca. 25 Minuten bei mittlerer Hitze und gelegentlichem Wenden braten.  Die Kohlrabi schälen und in Scheiben schneiden, anschließend in Salzwasser bissfest vorkochen.Etwas Öl in einer Pfanne erhitzen und das Hackfleisch darin anbraten. Die Zwiebel hinzugeben und glasig anschwitzen. Tomatenmark hinzufügen und kurz angehen lassen, mit einer Dose Tomaten ablöschen. Anschließend den Kräuterfrischkäse dazugeben und ggf. mit einem Schuss Milch aufgießen, wenn die Konsistenz zu dick ist. Die Soße ca. 5 Minuten köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.In einer Auflaufform abwechselnd Kohlrabischeiben und Hackfleischsoße schichten, dabei mit der Soße beginnen. Auf der Lasagne die Crème fraîche verteilen und mit Käse bestreuen.Die Lasagne im heißen Backofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze bzw. 180 °C Umluft ca. 25 Minuten backen, bis der Käse schön zerlaufen ist.  Spargel schälen. Die Köpfe leicht schräg (als Einlage) in Scheiben schneiden und erst einmal zur Seite stellen. Den Rest vom Spargel grob klein schneiden. Apfel schälen, vierteln, entkernen und klein schneiden. Zwiebel abziehen und fein würfeln.Zwiebelwürfel in einem großen Topf mit der Butter glasig dünsten. Den klein geschnittenen Spargel sowie den Apfel zufügen, ebenfalls kurz angehen lassen und mit der Brühe auffüllen. 15-20 Minuten köcheln lassen, bis der Spargel weich istSahne und saure Sahne zufügen, kurz aufkochen lassen und mit Muskat und ggf. noch etwas Salz würzen.Danach im Mixer fein pürieren und abschmecken.Etwas Butter in einer Pfanne erhitzen und die Spargelspitzen darin angehen lassen, mit Zucker, Salz und Pfeffer würzen.Jakobsmuscheln halbieren. Grillpfanne erhitzen, mit etwas Öl einreiben und die Muscheln darin von jeder Seite eine gute Minute grillen. Die Muschel sollte in der Mitte noch einen weichen Kern haben und nicht komplett durchgebraten werden. Mit Pfeffer und Salz würzen.Anrichten: Die Spargelspitzen in die Mitte eines tiefen Tellers geben, die Jakobsmuscheln darauf anrichten und die Spargelsuppe angießen. Mit Petersilie dekorieren.Guten Appetit!  Zwiebel und Knoblauch schälen und hacken. Pilze putzen und in grobe Stücke teilen. Tomaten in Stücke schneiden. Kräuter waschen, von den Stielen zupfen und hacken. Achtung: je 1 Stängel Thymian, Oregano und Majoran beiseite legen.Hackfleisch in eine Schüssel geben. Ausgedrücktes Toastbrot, das Ei, die Hälfte von Knoblauch und Zwiebel, die gehackten Kräuter einschließlich der Petersilie und einen Teelöffel Senf dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und etwas gekörnter Brühe würzen und kräftig durchkneten. Aus der Masse kleine Fleischbällchen formen und etwas durchziehen lassen.In einer Pfanne mit hohem Rand etwas Öl erhitzen. Die Fleischbällchen darin rundherum anbraten. Restliche Zwiebel und Knoblauch, sowie die Champignons, Tomatenstückchen und das Tomatenmark dazu und mitrösten lassen. Mit Wasser halbhoch auffüllen, Brühwürfel und etwas Pfeffer dazu und aufkochen lassen. Die Kräuterstängel einlegen und zugedeckt bei mittlerer Hitze rund 30 Minuten schmoren. Nach der Hälfte der Zeit die Hackbällchen drehen.Wenn die Hackbällchen gar sind, die Soße nach Bedarf mit Soßenbinder abbinden und evtl. noch einmal abschmecken.Tipp: Dazu passt Kartoffelpüree.  Gurken schälen, halbieren, Kerne entfernen, 150 g zur Seite legen. Fruchtfleisch in Stücke schneiden.Kartoffeln schälen, waschen, 100 g zur Seite legen und den Rest grob würfeln.Zwiebel schälen, würfeln.1 Esslöffel Öl erhitzen. Gurken-, Zwiebel- und Kartoffelwürfel andünsten. Brühe zugießen, aufkochen und ca. 10 Minuten garen.Restliche Kartoffel und Gurke fein würfeln. 1 Esslöffel Öl in einer Pfanne erhitzen. Kartoffelwürfel darin goldbraun braten.Kartoffel-Gurken-Suppe pürieren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und Cremefine einrühren.Dill waschen, trocken schütteln und fein hacken. Dill unter die Suppe rühren. Suppe mit Gurken- und Kartoffelwürfel bestreut servieren.  Lauch putzen, längs in Streifen schneiden, waschen und in sprudelndem Salzwasser 2 Minuten kochen. Kalt abspülen, abtropfen lassen und in eine gefettete ofenfeste Form legen. Steaks salzen, pfeffern und mit Senf bestreichen. Je eine halbe Scheibe Schinken auf die Steaks legen und mit etwas Tomatenmark bestreichen. Gurken fein würfeln. Mit Kapern und einem halben Bund fein geschnittenem Basilikum mischen und auf den Steaks verteilen. Steaks zusammenklappen, auf den Lauch setzen. Wein, Crème fraiche und restliches Tomatenmark verrühren. Mit Salz, Pfeffer und einer Prise Zucker abschmecken. Sauce in die Form geben. In den Ofen geben, auf 200 ° schalten und 30 Minuten garen. Restliche Basilikumblätter darüber streuen.Dieses Rezept kann auch mit Putenschnitzeln gemacht werden.  Von den Rosmarinzweigen die Nadeln abstreifen, dabei die Spitze mit den Nadeln belassen. Den Zweig mit einem scharfen Messer die Rinde abschaben und das Ende spitz abschneiden.Die Lammfilets jeweils auf einen der Rosmarinzweige spießen.Den Knoblauch in feine Scheiben schneiden, mit Olivenöl, Salz, Pfeffer und den gehackten Rosmarinnadeln zu einer Marinade rühren und die Lammspieße darin für ca. 2 Stunden ziehen lassen.Die Zucchini in feine Längsscheiben schneiden, die Scheiben leicht salzen und in Olivenöl goldbraun anbraten.Das gewürzte Öl der Marinade erhitzen und die Lammspieße von beiden Seiten rasch anbraten.Den Akazienhonig mit dem Aceto Balsamico erhitzen, kurz aufkochen und die Mischung auf die Lammfilets und die Zucchinischeiben pinseln. Jedes Filet in 2 Scheiben der Zucchini einwickeln und die Spieße im Ofen bei 100 Grad für ca. 7 Minuten ziehen lassen.Schmeckt gut mit Kartoffelgratin oder Couscous.  Milch mit Ei, Mehl, 1 EL Zucker und einer Prise Salz zu einem glatten Teig verquirlen, dann 30 Minuten ruhen lassen.Heidelbeeren verlesen, waschen und gut abtropfen lassen. Mit 2 EL Zucker bestreuen. Sahne mit dem restlichen Zucker streif schlagen und kalt stellen. In einer beschichteten Pfanne nacheinander mit je 1 TL Margarine 4 Crêpes ausbacken.Die Sahne in einem Spritzbeutel mit großer Sterntülle auf die Crêpeshälften spritzen. Die Heidelbeeren, bis auf 2 EL, darüber verteilen. Die Crêpes zusammenklappen und mit Puderzucker bestäuben. Mit den übrigen Heidelbeeren garnieren.  Die Maultaschen in kochendem Salzwasser ca. 3-4 Min. kochen. Anschließend abgießen und abtropfen lassen.Die Champignons putzen und halbieren. Die Paprikaschoten waschen und in grobe Stücke schneiden. Den Porree in Streifen schneiden und waschen.Die Maultaschen diagonal halbieren und das Öl in einer Pfanne erhitzen. Die Maultaschen darin anbraten, anschließend herausnehmen. Nun das Gemüse im Bratfett anbraten und die Maultaschen wieder zufügen. Mit 1/8 l Wasser ablöschen und die Brühe einrühren. Alles aufkochen und ca. 5 Min. köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Den Schnittlauch waschen, in Röllchen schneiden und unter den Schmand rühren. Den Schmand als Kleckse auf die Maultaschen geben und sofort servieren.  Weiße Bohnen über Nacht in 1 l Wasser einweichen.Am nächsten Tag mit dem Einweichwasser zum Kochen bringen. Schweinebauch reingeben, salzen und 60 Minuten kochen lassen.Möhren, Lauch und Zwiebeln putzen. Waschen, in kleine Würfel (Lauch in Streifen) schneiden. Auch reingeben. Noch 30 Minuten kochen.In er Zwischenzeit die grünen Bohnen waschen, fädeln und klein schneiden. Kartoffeln schälen und würfeln. Beides 25 Minuten mitkochen lassen. Fleisch rausnehmen, in Streifen schneiden und wieder reingeben. Mit Salz, Pfeffer und Streuwürze abschmecken. Gewaschene Petersilie hacken und vor dem Servieren drüber streuen.Hinweis: Ich lasse die weißen Bohnen meistens nicht so lange vorkochen, da sie dann fast zerkocht sind. Muss man ausprobieren.Außerdem nehme ich anstelle von Bauchfleisch dicke Rippe. Ist nicht so fett und die schneide ich dann nach dem Kochen in Würfel.  Die Heringe waschen, schuppen, ausnehmen und den Kopf und den Schwanz abschneiden. Die Fische gut abtrocknen und mit Pfeffer und Salz würzen.In Mehl wälzen und bei schwacher Hitze in Butter langsam braten. In der Butter Mandelblätter mitrösten lassen und sie mit den Heringen servieren.  Rindfleisch waschen, mit Küchenpapier trockentupfen und in Gulaschwürfel schneiden. In einem Topf in heißem Schweineschmalz von allen Seiten anbraten, dabei vorsichtig umrühren.Zwiebeln und Knoblauch schälen. Zwiebeln grob, Knoblauch fein würfeln, zum Fleisch geben und bräunen. Das Mehl darüber stäuben und mit Fleisch und Zwiebeln verrühren. Mit der Fleischbrühe aufgießen. Mit Salz, Pfeffer, Majoran, Kümmel, Zucker und Paprika würzen. 40 Min. bei mittlerer Hitze kochen lassen.Kartoffeln schälen, waschen, abtropfen lassen und in Würfel schneiden. Paprikaschoten waschen, von Kernen und Scheidewänden befreien, in Würfel schneiden. Tomaten überbrühen, abziehen und in Würfel schneiden, dabei Kerne entfernen. Alles in die Suppe geben und nochmals 25 Min. kochen. Abschmecken, den Rotwein dazugießen, nicht mehr aufkochen.Die Gulaschsuppe mit Stangenweißbrot oder knusprigen Brötchen reichen. Dazu passt als Getränk ein kräftiger Rotwein oder auch ein Bier.Tipp: die Kartoffeln und Paprikaschoten in gleichmäßige kleine Würfel schneiden, das sieht schöner aus. Die Tomaten verkochen sowieso, da ist es egal.  Den Geflügelfond aufkochen lassen und den Couscous damit überbrühen. Nach Packungsanweisung quellen lassen. Dann den Couscous mit einer Gabel lockern.Paprikaschoten putzen und in Würfel schneiden. Zucchini putzen und ebenfalls würfeln. Kichererbsen in ein Sieb geben, abbrausen und abtropfen lassen. Die Würste mit kochendem Wasser überbrühen und etwa 5 Minuten darin ziehen lassen.1 EL Öl erhitzen. Paprika- und Zucchiniwürfel darin anbraten. Die abgetropften Kichererbsen dazugeben und kurz mitbraten. Den Topf vom Herd nehmen und den fertigen Couscous unter das Gemüse rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und warm halten.Die Würste gut trocken tupfen und im restlichen heißen Öl bei mittlerer Hitze rundherum braun braten. Gemüse-Couscous und Bratwürste anrichten und servieren. Sambal Oelek extra dazu reichen.  Die Kartoffeln in der Schale gar kochen. Zeitgleich die vorbereiteten Bohnen in Salzwasser in 8 - 10 Minuten gar kochen, dann kalt abschrecken. Den Speck in einer Pfanne mit Olivenöl ausbraten, Schalotten dazugeben und dann mit einem großen Schuss Essig ablöschen und etwas einkochen lassen.Die Kartoffeln schälen, in Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. Die Bohnen dazugeben.Mit der heißen Essig-Speck-Mischung begießen und mit Salz, Pfeffer und evtl. noch Essig abschmecken.Wenn der Salat zu trocken ist, noch etwas Olivenöl dazugeben.  Maronen kreuzweise einschneiden und in sprudelnd kochendem Wasser 10 Minuten kochen. Danach von Schale und Haut befreien. Dabei nicht alle Maronen auf einmal aus dem Topf nehmen, sonst kühlen sie zu schnell aus und die Schälerei wird noch mühsamer. Anschließend die Maronen grob zerkleinern.Kartoffeln und Zwiebeln schälen und in grobe Würfel schneiden. Kürbisse vierteln, von den Kernen befreien und in grobe Stücke schneiden. Petersilie fein hacken.Zwiebeln in etwas Butterschmalz in einem Topf anschwitzen, Kartoffeln und Kürbis zugeben, kurz mitbraten und mit der Brühe ablöschen. Einmal aufkochen lassen und dann etwa eine halbe Stunde leise köcheln lassen.Suppe im Topf pürieren. Speckwürfel in einer Pfanne auslassen und zur Suppe geben. Anschließend noch etwas Butterschmalz in die Pfanne geben und die Maronenstücke darin anbraten.Einen Becher Schmand in die Suppe geben und etwa 2/3 der Petersilie. Mit Salz, Zitronenpfeffer, Honig und Muskat abschmecken und vom Herd nehmen. Die Suppe auf Teller verteilen, die Maronenstücke darüber geben. Den zweiten Becher Schmand in einen Spritzbeutel o. ä. und in die Mitte jeder Portion einen guten Klecks davon setzen. Mit der restlichen Petersilie bestreuen und servieren.  Die Kohlrabi schälen und unten gerade schneiden, damit sie stehen, ohne umzukippen. Dann einen Deckel gerade abschneiden und die Kohlrabi aushöhlen (entweder mit einem Messer oder mit einem Kugelausstecher). Das ist zwar etwas aufwändig, aber es lohnt sich. Die Wände und der Boden sollten etwa 1 cm dick stehen bleiben. Das Innere beiseitelegen.Das Hackfleisch in etwas Öl anbraten, Möhren und Lauchzwiebeln dazugeben und kräftig mit Salz, Pfeffer und Knoblauch würzen. Wenn alles kräftig angebraten ist, den Frischkäse dazugeben. Umrühren und die Mischung etwas abkühlen lassen.Die ausgehöhlten Kohlrabi und die Deckel in Salzwasser etwa 5 - 8 Minuten halb gar kochen. Dann herausnehmen und mit der Hackfleischmasse füllen.In einer großen Pfanne das Innere der Kohlrabi kurz dünsten, dann die gefüllten Kohlrabi dazustellen (ein bisschen Platz machen, damit die Kohlrabi gerade auf dem Pfannenboden stehen können). 2 Teelöffel Gemüsebrühe und ca. 250 ml Wasser hinzugeben. Die Pfanne zudecken und alles noch weitere 10 Minuten leicht köcheln lassen. Anschließend sofort servieren.Dazu passen Kartoffeln, als Trennkost isst man die gefüllten Kohlrabi pur.  Den Reis in kochend heißer Milch 20 Min. quellen lassen. 75g Butter mit 120g Zucker schaumig rühren. Quark und Eidotter untermischen und alles schaumig rühren. Den etwas abgekühlten Reis untermischen.Eiklar zu steifem Schnee schlagen und vorsichtig unterheben. Mit Salz und der abgeriebenen Schale und dem Saft einer halben Zitrone abschmecken. Reismasse in eine gefettete Auflaufform geben und ca. 1 Stunde bei mittlerer Hitze (180° - 200° je nach Ofen) backen.Inzwischen die Zwetschgen waschen, entsteinen und roh im Mixer mit dem restlichen Zucker pürieren. Mit dem übrigen Zitronensaft und Zimt abschmecken. Die Soße zum heißen Auflauf servieren.  Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Für den Paranussbraten die gehackten Zwiebeln ca. 10 Min. in 50 g Butter weich anschwitzen, aber nicht dabei bräunen. Vom Herd nehmen und die Paranüsse, Brotkrumen, 1/2 TL Thymian, 3 EL Zitronensaft, 2 Eier, Muskat, Nelkenpulver und Zimt hinzufügen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die Füllung zubereiten, indem man Weißbrotkrumen, Petersilie, Zitronenschale, 1 EL Zitronensaft, jeweils 1 TL Thymian und Majoran, geriebene Zwiebel und 75 g Butter so lange miteinander vermischt, bis man eine weiche und gebundene Masse erhält. Nach Bedarf würzen.Den Blätterteig auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu einem etwa 30 cm x 35 cm großen Rechteck ausrollen. Die Füllung zu einer etwa 25 cm langen Rolle formen und in die Mitte des Teigrechtecks legen. Die Nussbratenmasse darüber häufen, so dass die Füllung bedeckt ist. Die Teigränder nun hochschlagen, so dass die Nussmischung eingeschlossen ist. Zusammendrücken und dann mit der Nahtseite nach unten auf ein feuchtes Backblech setzen. Den Teig oben gitterartig einschneiden und ein oder zwei Dampflöcher in den Braten stechen. Mit zugeschnittenen Teigresten verzieren und gegebenenfalls mit einem geschlagenen Ei bestreichen.Ca. 30 Min. im heißen Backofen knusprig backen.Inzwischen für die Preiselbeersauce die Beeren mit 8 EL Wasser in einen Topf geben. Zum Kochen bringen und etwa 10 Min. köcheln lassen, bis die Beeren weich sind. Den Zucker zugeben und so lange leicht kochen, bis er sich aufgelöst hat. Den Topf vom Herd nehmen und den Portwein hinzufügen. Gut umrühren.Den Paranussbraten und die Sauce sofort servieren.Dazu passen mit etwas Anis abgeschmeckte Möhrenjulienne und Rosenkohl.  Champignons und Zucchini in Scheiben schneiden, Zwiebeln und Speck würfeln.10 g Butter in einem Topf erhitzen, Speckwürfel darin knusprig braten. Zwiebelwürfel zugeben und darin leicht bräunen. Champignons zufügen, dann die Zucchinischeiben. Durchschmoren, salzen und pfeffern. Schweinefilet schnetzeln, in der restlichen Butter braten. Salzen, pfeffern und mit den Zucchini mischen. Mit Petersilie bestreut servieren.Dazu passt Reis.  Den Fisch in Essigwasser auf kleiner Flamme etwa eine Stunde ziehen lassen und dann abtropfen.Speckschwarte, kleingeschnittenes Suppengrün, Thymian und Lorbeer in einen Topf geben, den Karpfen darauf legen mit Bier und Wasser übergießen, bis er knapp bedeckt ist. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Muskat würzen und zum Kochen bringen, die Hitze reduzieren und 30 Minuten ziehen lassen.Karpfen vorsichtig herausnehmen und auf eine Wärmeplatte legen.Schwarte und Lorbeer aus dem Sud nehmen. Sandkuchen zerbröseln und mit Honig und Ingwer in den Sud geben. Sud durch ein Sieb geben und mit kalt angerührtem Stärkemehl zu einer Sauce binden. Butterflöckchen in die Sauce rühren. Diese über den Fisch geben und servieren.  Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebel klein schneiden, Knoblauch hacken. Hähnchen in die Stücke schneiden.Zwiebel, Knoblauch und Hähnchen im Öl anbraten, salzen, pfeffern.Aus Brühe, passierten Tomaten und Rotwein eine Soße machen, Hähnchen übergießen, zum Kochen bringen und im geschlossen Topf mit schwacher Hitze 1 Stunde köcheln lassen.Herausnehmen, mit Kräutern bestreuen, eine Scheibe Zitrone drauflegen und servieren.Dazu passt gemischter Salat und Fladenbrot, das in die Tomatensoße eingetaucht und gegessen werden kann.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Schnitzel waschen, gut trocken tupfen und dünn klopfen. Mit Salz und Pfeffer großzügig würzen. Dann in Mehl, geschlagenem Eigelb und Paniermehl wenden und in einer Pfanne von beiden Seiten im Butterschmalz goldgelb braten. Schnitzel aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Die in großzügige Scheiben geschnittenen Champignons unter Rühren in der Pfanne so lange scharf anbraten, bis sie etwas Wasser lassen (meist nach etwa zwei Minuten). Dann sofort aus der Pfanne rausnehmen.Eventuell wieder etwas Fett in die Pfanne geben und die klein gehackte Zwiebel und den klein geschnittenen Speck anschwitzen. Wenn die Zwiebeln leicht bräunen, die Champignons wieder zugeben und mit der Brühe und der Sahne auffüllen. Salzen und pfeffern und den getrockneten Thymian zugeben. Die Sauce jetzt unter gelegentlichem Rühren so lange einköcheln, bis die Flüssigkeit deutlich weggekocht ist. Das kann je nach Temperatur bis zu 15 Minuten dauern.Dann unter Rühren so viel Milch zugeben, bis die Sauce die gewünschte cremige Konsistenz erreicht hat. Die Sauce sollte nicht zu dünn sein und eine rahmige Konsistenz haben. Die Pfanne vom Herd nehmen und drei Viertel der gehackten Petersilie unter die Sauce heben. Eventuell noch mit Salz und Pfeffer nachwürzen.Die Schnitzel auf die Teller geben und mit der Sauce übergießen. Die verbliebene Petersilie zur Dekoration über die Sauce geben.Dazu passen ausgezeichnet Pommes Frites oder Kartoffelkroketten.  Die Karotten und den Sellerie schälen und in grobe Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen. Diese Zutaten anschließend in einem Hacker oder einer Küchenmaschine zerkleinern, sodass es feine kleine Stückchen sind (kein Brei, aber eben ziemlich fein). Die Zwiebeln schälen und mit dem Messer klein schneiden. Man kann sie auch mit dem anderen Gemüse hacken, wenn man keine größeren Stücke mag.Das gehackte Gemüse mit den Zwiebeln in Olivenöl anbraten, bis es ein wenig angeröstet ist. Anschließend mit den passierten Tomaten und dem Saft aus der Tomatendose übergießen und gar köcheln lassen, je nachdem, wie dickflüssig man die Soße mag, die Kochzeit verlängern oder verkürzen.Zum Schluss mit Salz oder Brühepulver, den Gewürzen und Essig oder Wein abschmecken und die gehackten Dosentomaten dazugeben (sonst verkochen diese und ich persönlich mag es etwas stückiger). Wer gerne ganz dickflüssige Soßen mag, kann noch mit Stärke oder Soßenbinder andicken.Das Rezept ist eine fleischlose Variante einer klassischen Bolognese und ist mal durch Zufall entstanden, durch das fein gehackte Gemüse hat es eine ähnliche Konsistenz wie normale Bolognese. Schmeckt gut zu Nudeln aber auch zu Reis. Auch für Lasagne geeignet.Die Soße kann durch andere Gemüse ergänzt und variiert werden. Wer gerne viel Einlage mag, kann auch etwas mehr Karotten oder Sellerie verwenden.  Zwiebel schälen und in kleine Würfel schneiden. Öl erhitzen und die Zwiebel darin anschwitzen. Hack zugeben, scharf anbraten. Mit Salz, Pfeffer, Thymian würzen (wer mag, kann auch noch etwas Petersilie mit darunter geben). Ajvar zugeben und verrühren.Kartoffeln schälen, waschen und in dünne Scheiben schneiden. Zucchini und Tomaten waschen, putzen und in Scheiben schneiden.Butter oder Margarine erhitzen und das Mehl darin anschwitzen. Unter Rühren mit der Milch ablöschen und aufkochen lassen. Mit der Brühe, Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Die Soße etwa 5 Min. köcheln lassen.Kartoffeln, Hack, Soße und Gemüse in eine Auflaufform schichten. Mit einigen Kartoffel- und Gemüsescheiben sowie etwas Soße abschließen. Parmesan darüber streuen.Im vorgeheizten Ofen bei 175 °C (Umluft) etwa 45 Min. backen und nach Belieben mit Kräutern verzieren.  Das Fleisch parieren und die Fettschicht oben vorsichtig rautenförmig einschneiden (Vorsicht dabei: Nicht ins Fleisch schneiden!). In einer ausreichend großen Pfanne das Fleisch rundherum in ausreichend Fett anbraten. Dann pfeffern und salzen, in den auf 200 °C vorgeheizten Ofen stellen und auf 160 °C herunterschalten.Mit einem Fleischthermometer die Kerntemperatur kontrollieren: wenn 50 °C erreicht sind, den Ofen ausschalten, das Fleisch aber so lange drinlassen, bis eine Kerntemperatur von 57 °C erreicht ist. Die genaue Zeit hängt von der Dicke des Fleischstückes ab.Weil es im Ofen bereits die Ruhezeit hatte, kann das Fleisch bei dieser Methode sofort serviert werden. Es schmeckt aber auch kalt, dünn aufgeschnitten.  Den Krustenbraten mit bereits eingeschnittener Schwarte (kaufe ihn so beim Metzger) mit der Schwarte nach unten in eine flache Auflaufform geben. Soviel Wasser eingießen das die Schwarte bedeckt ist. Etwa 2 - 4 Stunden stehen lassen. Die Schwarte saugt das Wasser mit der Zeit auf und färbt sich weiß. In dieser Zeit die restlichen Seiten des Bratens mit Salz und Senf einreiben.Wenn die Schwarte komplett weiß geworden ist, die Schwarte salzen. Dann wird der Braten in einem Bräter von allen Seiten außer der Schwarten! scharf angebraten, so dass Röstaromen entstehen. Den Braten dann aus dem Bräter nehmen und die in Ringe geschnittenen Zwiebeln ebenfalls anrösten. Das Wurzelgemüse in daumendicke Stücke schneiden und ebenfalls anrösten. Mit der ersten Flasche Bier ablöschen und die Röstaromen vom Boden des Bräters lösen.Den Braten in einer Auflaufform bei 250° Ober-/Unterhitze so lange im Ofen garen, bis die Schwarte Blasen wirft. Etwa 45 Minuten bis 1 Stunde dauert das bei mir gewöhnlich, dann den Ofen auf 180° runterschalten und je nach Gewicht 1 - 2 Stunden fertig garen. Bei 3 kg ist eine Gesamtgarzeit von etwa 3 Stunden notwendig. Hin und wieder mit einem Schluck aus der zweiten Flasche Bier übergießen. Achtung, bei Temperatur und Bratzeit auch die eigenen Erfahrungswerte beachten, jeder Ofen brät anders.Das Wurzelgemüse in dieser Zeit mit der Brühe aufgießen und langsam einkochen lassen. Am Ende der Garzeit wird der Braten aus der Auflaufform genommen und der entstandenen Bratensaft zur Sauce hinzugeschüttet. Das Gemüse aus der Sauce abseihen. Je nach Intensität des Geschmacks wird die Sauce weiter reduziert, bis sie schön kräftig ist. Mit etwas Mehl abbinden und schließlich noch etwas kalte Butter zum Verfeinern unterrühren.Zu diesem Braten passen am besten Semmelknödel und Kraut oder ähnliche Beilagen.  Die Zwiebel fein würfeln, in einem kleinen Topf in etwas Olivenöl anschwitzen, 1 TL Zucker darüber geben und etwas karamellisieren lassen. Tomatenmark dazugeben und eine Minute anrösten, einen TL Paprikapulver und etwas Cayennepfeffer dazugeben. Dann mit etwa 200 ml Wasser ablöschen, so dass es die Konsistenz von Tomatensauce erhält. 1 - 2 Knoblauchzehen dazugeben und bei milder Hitze weitersimmern lassen. Vorm Servieren noch mit Salz abschmecken und die Sahne unterrühren.In der Zeit die Schupfnudeln ohne Fett in der Pfanne bei mittlerer Temperatur anbraten, bis sie rundherum etwas Farbe haben. Währenddessen die Pilze und die Zucchini in Scheiben schneiden (1/2 cm dick), Cherrytomaten halbieren. Schupfnudeln aus der Pfanne nehmen und zur Seite stellen.Nun zunächst die Pilze in etwas Olivenöl anbraten, etwas später die Zucchini dazugeben. Nun Zucker und Thymian dazugeben, mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer aus der Mühle abschmecken und 1 - 2 EL Zitronensaft darüberträufen. Wenn die Zucchini "al dente" sind, die halbierten Tomaten und die Schupfnudeln zugeben, heiß werden lassen und servieren, Tomatensauce extra dazureichen.Wer es nicht so gemüselastig mag, kann zuletzt noch eine Mozzarellakugel in Scheiben schneiden, auf das Gemüse geben und in der Pfanne zerfließen lassen.Tipp:Eignet sich auch zur Resteverwertung. Statt Schupfnudeln kann man auch Kartoffelreste vom Vortag oder übriggebliebene Nudeln verwenden.  Die Erbsen in kochendem Wasser 10 min garen. Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Schnitzel in kleine Streifen teilen. Schnitzelstreifen in Butter anbraten und Champignons zufügen und dünsten, bis die Pilze gar sind. Erbsen und Sahne dazugeben und erhitzen. Mit Salz, Pfeffer und dem Weinbrand abschmecken. Evt. die Soße etwas andicken. Vor dem Servieren mit gehackter Petersilie überstreuen. Dazu passt Kartoffelpüree.  Die Eigelbe vom Eiweiß trennen. Das Obst vorbereiten: z.B. Äpfel schälen, entkernen, achteln und in feine Scheiben schneiden oder die Beeren verlesen.Die Eigelbe mit Zucker, Vanillinzucker, Mehl, Milch und Salz zu einem glatten Teig verrühren. Die Eiweiße zu steifem Schnee schlagen. Zunächst das Obst unter den Teig rühren, dann den Eischnee vorsichtig unterheben.Fett in einer Pfanne zergehen lassen und dicke Pfannkuchen darin bei schwacher bis mittlerer Hitze goldbraun backen. Die Pfannkuchen auf einen Teller legen und mit Zucker bestreuen.Ergibt etwa 12 Pfannkuchen.Tipp: Die Pfannkuchen nicht zu lange backen. Am besten schmecken sie, wenn sie innen noch schön weich sind.Sie passen sehr gut als Beilage zu Rheinischer Bohnensuppe (siehe meine Rezepte) oder zu anderen süßen Gerichten wie Milchreis.  Den Magerquark mit 2 EL Mineralwasser verrühren und mit Salz, Pfeffer und Süßstoff abschmecken. Die Lauchzwiebeln putzen und in feine Ringe schneiden. Die Hälfte davon unter die Quarkmasse rühren.Die Kartoffeln reiben (nicht zu fein), etwas ausdrücken und sofort mit Wasser, Zitronensaft und Salz vermischen. Mit Stärkemehl, Ei und restlichem Mineralwasser zu einem glatten, leicht flüssigen Teig verrühren.Eine Pfanne mit 1 TL Öl einpinseln, die Hälfte des Teiges einfüllen und von beiden Seiten goldbraun backen. Die Pfanne mit dem restlichen Öl einpinseln und den verbliebenen Teig zu einem zweiten Crêpe verarbeiten.Beide Crêpes mit Schnittlauchquark füllen und mit den restlichen Lauchzwiebelringen bestreut servieren.  Das Hackfleisch im heißen Öl anbraten, dann die Kartoffelwürfel, in Würfel geschnittenen Möhren und Zwiebeln dazugeben und mit dünsten. In der Zwischenzeit den Lauch putzen, gut waschen und in Ringe schneiden. Ebenfalls zum Gemüse geben. Mit der Brühe ablöschen und bei kleiner Flamme ca. 30 Minuten leise köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und viel Muskat würzen. Den Kräuterschmelzkäse zugeben, kurz aufkochen und dann auskochen lassen. Abschmecken, evtl. mit Maggi und mit Baguette- oder Bauernbrot servieren.Tipp:Wer mag, kann die Brotscheiben mit Schmelzkäse (ohne Kräuter) bestreichen . Die Suppe in feuerfeste Teller füllen, mit den Brotscheiben belegen und im Backofen bei 200 º C ca. 5 Minuten überbacken.  Rahmspinat in einem Topf auf kleinster Stufe erwärmen.Dann den Pfannkuchenteig herstellen:Dazu die Eier in ein hohes Rührgefäß schlagen und mit dem Schneebesen verquirlen. Salz, Zucker, Backpulver und Milch gut unterrühren, dann das Mehl hineinsieben und gut untermischen, bis kein Klümpchen mehr zu sehen ist.Eine beschichtete Pfanne erhitzen, Öl verteilen und ca. 1 Schöpfkelle Pfannkuchenteig (das zeigt nur die Erfahrung) in die Mitte geben. Durch Schwenken der Pfanne den Teil gleichmäßig verteilen und bei mäßiger Hitze braten. Der Teig muss sich leicht vom Pfannenboden lösen und sollte stellenweise gebräunt sein. Die Oberfläche darf nicht mehr flüssig sein.Den Pfannkuchen mit dem Pfannenwender umdrehen und auf der anderen Seite fertig backen. Auf eine Platte setzen und warm halten. Dann den nächsten Pfannkuchen machen.Eine runde Auflaufform einfetten und dann abwechselnd Pfannkuchen und Spinat mit je 1 EL Schmand einschichten. Als letzte Schicht Spinat, darüber den Käse streuen und im Ofen bei 200 Grad 15 Minuten überbacken.  Süßkartoffeln gründlich waschen und nebeneinander auf ein Backblech legen. Öl mit grobem Salz und geschrotetem Pfeffer vermischen und die Süßkartoffeln rundherum damit bepinseln. Im Ofen bei etwa 200°C je nach Größe 50 - 60 Minuten garen.Zwiebel und Knoblauchzehe abziehen und fein würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen, Knoblauch und Zwiebel darin bräunen.Die Avocados halbieren, entkernen und das Fruchtfleisch herauslösen. Dieses mit Schmand, Limettensaft, Frischkäse, Zwiebel und Knoblauch vermischen.Paprikaschoten ganz fein würfeln, Petersilie fein hacken. ¾ der Petersilie und der gewürfelten Paprika zur Creme geben. Alles mit Salz, Pfeffer und Chiliflocken abschmecken.Die gegarten Süßkartoffeln der Länge nach einschneiden und mit der Avocado-Paprika-Creme auf Tellern anrichten. Mit gehackten Mandeln, Chiliflocken, Petersilie und den verbliebenen Paprikawürfeln bestreuen und servieren.  Eine Zwiebel schälen, fein würfeln und in der Hälfte des Fettes glasig dünsten. Reis zugeben, andünsten, mit stückigen Tomaten und 3/8 Liter Wasser ablöschen. Einen Teelöffel Brühe einrühren. Bei schwacher Hitze ca. 20 Minuten ausquellen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Paprika abschmecken und etwas abkühlen lassen.Von den Paprikaschoten einen Deckel abschneiden. Schoten putzen und waschen. Kalbsbrät unter den Reis rühren, und die Schoten damit füllen. Paprikadeckel darauf geben und das Gemüse in eine feuerfeste Form setzen. 1/4 Liter Wasser und übrige Brühe zugeben.Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200°C / Umluft:175°C / Gas: Stufe 3) ca. 20 Minuten garen. Pilze putzen, waschen und in Spalten schneiden. Übrige Zwiebel fein würfeln und mit den Pilzen im restlichen Fett in einer Pfanne anbraten. Mit Sahne ablöschen, etwas einkochen lassen. Soßenbinder einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Kräuter waschen, fein hacken und zur Soße geben. Pilzsoße zu den Paprikaschoten geben und servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Fleisch trocken tupfen und in 20 gleich große Würfel schneiden. Olivenöl mit Zitronensaft, Oregano und durchgepressten Knoblauch verrühren. Die Fleischwürfel hinein geben, mit Salz und Pfeffer würzen und alles gut mischen. Zugedeckt ca. 3 Stunden im Kühlschrank marinieren.Zwiebeln schälen und vierteln. Tomaten waschen. Im Wechsel mit dem Fleisch auf 4 Spieße stecken, mit der Marinade bestreichen und auf dem Grill ca. 15 Minuten garen. Zwischendurch wenden und nochmals bestreichen. Mit Kreuzkümmel bestreuen.Dazu schmeckt Fladenbrot oder Reis.  Dieses Schnitzel ist wirklich eine gelungene Abwechslung zum Wiener Schnitzel.Die Schnitzel nach Belieben klopfen. Gewürzt wird jetzt mit Salz, Pfeffer und etwas geriebenen Muskat. Eine Seite der Schnitzel mit süßem Senf und die andere Seite mit Meerrettich einstreichen. Dann die Schnitzel in Ei und Semmelbröseln panieren und in reichlich Butterschmalz auf beiden Seiten goldbraun braten.So wäre das Münchner Schnitzel fertig.Da wir aber ein Altbayerisches Schnitzel wollen, legen wir die fertigen Schnitzel in eine Backform, streuen geriebenen Käse darüber und überbacken die Schnitzel 15 Minuten bei 170°.Dazu passt Kartoffelsalat.  Linsen, Wacholderbeeren und Lorbeerblättern in 1 Liter Wasser 1 Stunde kochen lassen. Wenn zuviel Wasser verdunstet, Wasser nachgießen. Linsen auf ein Sieb schütten, Brühe auffangen.Mehl in Butter dunkel anschwitzen, fein gewürfelte Zwiebel zugeben und noch kurz mit anbraten. Mit dem Schneebesen die Linsenbrühe zugeben (ablöschen). Vorsicht, dass keine Klumpen entstehen. Gekörnte Brühe zufügen, ebenso das Tomatenmark und den Essig. Die Soße 20 Minuten köcheln lassen, danach die Linsen in die Soße geben.Dazu Spätzle und Saitenwürstle servieren wie es der Brauch ist.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Aus den oben beschriebenen Zutaten und mit 2 bis 3 Esslöffeln Wasser einen geschmeidigen Nudelteig kneten (Tipp: Geht prima in der Brockbackmaschine, einfach mit dem "Backpulverprogramm" oder einem anderen Programm ohne Vorheizen). Den Nudelteig in Frischhaltefolie verpacken, und ruhen lassen.Den Kürbis waschen, entkernen und in Scheiben schneiden. Zusammen mit der Honigkuchenscheibe auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen, im Backofen bei 180° eine halbe Stunde backen. Abkühlen lassen.Danach den Kürbis kleinschneiden, den Honigkuchen fein reiben, zusammen mit den anderen Zutaten mit dem Zauberstab zu einer geschmeidigen Masse verarbeiten.Den Nudelteig in 6 - 8 Portionen teilen, auf einer bemehlten Fläche dünn ausrollen, und mit einem Teigrädchen in Quadrate schneiden (ich nehme immer ein langes Lineal zur Hilfe). Eine Hälfte der Quadrate mit einem Klecks der Füllung belegen, mit einem Backpinsel vorsichtig die Ränder mit Wasser bestreichen, mit einem zweiten Teigquadrat bedecken, gut zusammendrücken.In einem ausreichen großen Topf Wasser zum Kochen bringen, salzen, und die Ravioli in 2 oder 3 Portionen nacheinander ca. 3 Min leise sieden.Die Ravioli kurz abtropfen lassen und mit der leicht gebräunten Butter und dem frisch geriebenen Käse servieren.  Fischfilet mit dem Zitronensaft beträufeln und 30 Min. in ein Gefrierfach stellen.Dann das kalte Fischfilet durch die feine Scheibe des Fleischwolfes drehen. Brötchen ausdrücken und mit der Zwiebel durch einen Fleischwolf drehen. Fischmasse mit Brötchen, Eiern, Speck, Petersilie und Gewürzen mischen. Es sollte recht kräftig abgeschmeckt werden!Röllchen oder Frikadellen formen und entweder auf einem eingeölten Grillrost grillen oder in einer Pfanne braten. Beim Grillen öfter mit Öl bepinseln.  Eier trennen und das Eiweiß mit einer Prise Salz steif schlagenEigelb mit Zucker schaumig schlagen.In einer Schüssel Mehl mit Backpulver, Natron und Vanille mischen und im Wechsel mit der Buttermilch oder Milch zu dem Eier-Zuckergemisch geben. Alles nur kurz verrühren, so lange, bis das Mehl sich dann am Ende aufgelöst bzw. gut verteilt hat.Als letztes den Eischnee vorsichtig unterheben. Abgedeckt ca. 30 Minuten ruhen lassen!In einer Pfanne etwas Butter oder Öl warm werden lassen und eine Kelle Teig hineingeben. Auf mittlerer Stufe schön goldgelb backen.Wenn die oberste Schicht blasen wirft, den Eierkuchen wenden und noch mal kurz braten.Auf einen Teller stürzen und weiter wie bisher braten bis der Teig komplett aufgebraucht ist.Dazu schmeckt am besten Zucker mit Zimt oder Apfelmus oder Kompott!Wer es nicht so süß mag, gibt keinen oder nur 1 EL Zucker hinzu.Anstatt Buttermilch kann auch Milch verwendet werden, wer es knuspriger mag, verwendet Mineralwasser.Die Vanille kann durch 5 Tropfen Vanillearoma ersetzt werden oder durch Vanillekakao oder einfach komplett weggelassen werden, wer es nicht so mag!  In dem erhitzten Fett die fein geschnittenen Zwiebeln andünsten. Das zerpflückte Hackfleisch und die klein geschnittenen Pilze zugeben und etwas würzen. Ca. 20 Min. schmoren lassen und mit den gehackten Kräutern bestreuen.Dazu passen Salzkartoffeln, Bratkartoffeln oder nur Brot.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Nudeln kochen. Speck fein würfeln, Zwiebeln halbieren und in feine Streifen schneiden. Sauerkraut gut ausdrücken, Knoblauch, Petersilie und Thymian hacken. Speck und Zwiebeln 6 Min. braten. Kraut, Kümmel, Knoblauch und Thymian dazugeben und nochmals 8 Min. braten. Warm stellen. Das Öl in eine Pfanne geben und die Nudeln darin bei mittlerer Hitze 8 Min. braten. Kraut und Nudeln mischen, Petersilie unterheben, salzen und pfeffern.  Den Lauch waschen, trocknen, in feine Ringe schneiden und in der Butter anbraten. Mit Brühe ablöschen und zugedeckt 5 Minuten dünsten. Die Linsen in der Lauchbrühe erhitzen, Sahne und Senf einrühren und alles ca. 10 Minuten köcheln lassen. Die Linsen sollten zwar gar, aber nicht zerfallen sein. Mit Pfeffer, Salz, etwas Zitronensaft und einer Prise Zucker abschmecken. Mit Petersilie bestreut servieren.Die Rotbarben vom Fischhändler schuppen und filetieren lassen. Die Filets auf Gräten untersuchen und diese ggf. mit einer Pinzette oder Zange entfernen.Olivenöl in einer Pfanne kräftig erhitzen, die Filets mit der Hautseite nach unten hinein geben und anbraten, dabei die Fischstücke mit 2 Pfannenwendern auf den Pfannenboden drücken, um ein Wölben der Filets zu verhindern. Nach etwa 20 Sekunden bleiben sie plan liegen. Die Hitze herunter stellen und den Garfortschritt beobachten. Sobald das Fleisch zu etwa zwei Drittel durchgegart ist, man kann es an den Seiten erkennen, wenn das zunächst glasige Fleisch weiß wird, die Filets wenden und auf der ausgestellten Platte gar ziehen lassen. Der ganze Vorgang dauert nur etwa 5 Minuten.Zum Anrichten die Lauchlinsen jeweils in die Tellermitte geben und je ein Rotbarbenfilet darauf setzen. Mit etwas gehackter Petersilie bestreuen.  Kartoffeln schälen, reiben und im Tuch ausdrücken. Mit Salz, Pfeffer und etwas gehacktem Thymian würzen und mit Grünkernmehl und Eiern verrühren. Zucchini in Scheiben, Paprika und Zwiebeln in Streifen schneiden.Zucchini portionsweise in Öl anbraten und herausnehmen, dann Paprika und Zwiebeln anbraten, Fleisch und gewürfelten Knoblauch zugeben und braten, bis das Fleisch krümelig ist. Die gehäuteten, entkernten und gehackten Tomaten mit restlichem Thymian und gehacktem Oregano zufügen, mit Salz, Pfeffer und Cayenne würzen, die Zucchini unterheben. Kartoffelteig in der geölten Fettpfanne verstreichen und bei 250 Grad (Gas: Stufe 5) 10-15 Minuten vorbacken. Die Lamm-Gemüse-Mischung darauf verteilen, mit Mozzarellascheiben belegen, mit restlichem Öl beträufeln und bei 200 Grad (Gas: Stufe 3) weitere 30-35 Minuten backen. Den Kartoffelkuchen sehr heiß servieren.  Die Lachsfilets in eine nicht metallene Schüssel legen. Sojasauce, Ketchup, Reisessig, Zucker und Knoblauch miteinander verrühren. Den Lachs in dieser Marinade wenden und mindestens 30 Minuten marinieren.Danach 4 EL Öl im vorgewärmten Wok erhitzen und die Porreeringe bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten pfannenrühren. Das Gemüse mit der Schaumkelle aus der Pfanne fischen und auf vorgewärmte Teller verteilen. Das restliche Öl in den Wok geben, den Lachs samt Marinade und Chilistreifen in den Wok geben und 4 Minuten braten. Sofort auf den Porreeringen verteilen und servieren.Als Beilage eignet sich Reis.  Das Tolle an diesem Rezept ist, dass man alles in einer Pfanne oder in einem Kochtopf zubereitet. Die Nudeln werden also in der Soße gar gekocht. Dadurch bekommen sie einen deutlich aromatischeren Geschmack, als wenn man sie normal in Salzwasser zubereitet.Zuerst das Hähnchenfleisch und die Paprika in kleine Stückchen schneiden. Danach die Hähnchenstückchen in wenig Öl anbraten, die Paprika zugeben und ein wenig mitbraten.Gemüsebrühe mit Salz und Knoblauchgranulat verrühren und zusammen mit den ungekochten Nudeln und Tomaten in die Pfanne oder den Kochtopf geben. Alles zum Kochen bringen und so lange köcheln lassen, bis die Nudeln „al dente“ sind. Das dauert ungefähr 15 - 20 Minuten.Nun die Sahne dazugeben und noch mal ca. 1 Minute mitköcheln lassen. Geriebenen Parmesan und Pfeffer einrühren, bis alles miteinander verbunden ist. Abschließend das Basilikum unterheben und anrichten.  Die Kartoffeln schälen, in dünne Scheiben schneiden, kurz in Salzwasser bissfest kochen, in ein Sieb abgießen und kalt abschrecken.Die Möhren schälen, längs in Streifen schneiden und ebenfalls blanchieren und abschrecken. Den Spinat waschen, kurz in kochendes Wasser tauchen und in einem Sieb gut abtropfen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Eine Auflaufform mit der Butter ausfetten und das vorbereitete Gemüse sowie Kartoffeln hineinschichten bis alles verbraucht ist, entweder jeweils in Schichten übereinander oder abwechselnd in breiten Streifen hintereinander.Die Sahne mit den Eiern verquirlen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Eiersahne über das Gemüse gießen und mit dem geriebenen Käse bestreuen. Im Ofen etwa 30 Minuten goldbraun backen.  Das Rezept reicht für ca. 30 kleine Brötchen.Das Mehl mit Salz und Zucker mischen. Die Hefe in das lauwarme Wasser bröckeln und verrühren. Dann das Wasser zum Mehl geben, die 2 EL Olivenöl dazugeben und alles zu einem geschmeidigen Teig verkneten (geht am besten von Hand oder mit dem Brotbackautomaten). Den Teig abdecken und an einer warmen Stelle ca. 30 Minuten gehen lassen.Danach den Teig in eine Wurstform rollen (ca. 4 - 5 cm dick), davon 2 - 3 cm dicke Scheiben abschneiden und jeweils ausrollen. Je einen Streifen Schinken und Käse darauf legen (man braucht keine ganze Scheibe). Die Teiglinge einrollen und die Enden andrücken und gut verschließen, damit der Käse beim Backen nicht auslaufen kann.2 - 3 EL Olivenöl mit Salz, Pfeffer, Basilikum, Oregano und Majoran gut vermischen. Dann die Mischung mit einem Pinsel auf die Oberseite der Rollen auftragen, sodass die Kräuter schön verteilt sind (frische eignen sich nicht, die würden verbrennen).Bei 250 °C 10 - 15 Minuten backen, je nach gewünschtem Bräunungsgrad.Kleine ungefüllte Pizzabrötchen brauchen nicht so lang und schmecken noch besser, wenn man sie mit etwas Parmesan bestreut.  Den Kürbis (1 - 2 Stück, je nach Größe) teilen, Kerne entfernen, schälen, in nicht zu kleine Würfel schneiden. Kartoffeln schälen und in Würfel (gleiche Größe wie die Kürbiswürfel) schneiden.Kürbis- und Kartoffelwürfel in eine Schüssel geben, großzügig salzen und pfeffern (Salz und Pfeffer durch "durchschütteln und dabei in der Schüssel wenden") gleichmäßig verteilen.Eine große Auflaufform mit Olivenöl und Knoblauchpaste auspinseln (alternativ zwei Knoblauchzehen schälen und pressen und in der Auflaufform verteilen), die gewürzten Kartoffel- und Kürbiswürfel in der Auflaufform verteilen. Rosmarinzweige zwischen die Kartoffel-Kürbis-Masse stecken, Thymianblätter darüber geben.Die Auflaufform auf mittlerer Einschubleiste in den vorgeheizten Backofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze stellen und15 Minuten backen lassen.In der Zwischenzeit die 6 Hähnchenschenkel (alternativ gehen auch Hähnchenunterschenkel, dann bitte 12 Stück rechnen) unter fließend kaltem Wasser waschen, mit Küchenpapier trocken tupfen.Etwas Öl (gerne Olivenöl, aber auch jedes Pflanzenöl geht) mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver anrühren und die Hähnchenkeulen großzügig einpinseln.Nach den ersten 15 Minuten die Hähnchenschenkel locker auf die Kartoffel- Kürbismasse legen, zunächst mit der Unterseite nach oben. Nach etwa einer halben Stunde die Hähnchenschenkel wenden. Wenn die Hähnchenschenkel eine schöne Farbe haben (etwa eine weitere halbe Stunde später, ich möchte mich da zeitlich nicht auf die Minute festlegen, da jeder Backofen anderes bäckt) ist das Gericht fertig.Dazu gibt es bei uns noch einen kleinen Salat.Wichtiger Hinweis: Alle anderen Kürbissorten außer dem Gorgonzola-Kürbis, insbesondere Butternut, können direkt mit den Hähnchenschenkeln in den Ofen und brauchen keine Vorbackzeit.  Spaghetti molto al dente kochen. Olivenöl erhitzen, darin Hähnchenbrust anbraten, Zucchini und Paprika zugeben und einige Minuten mitbraten. Gorgonzola einrühren, Sahne zugießen und den Käse schmelzen lassen. Gründlich abgetropfte Spaghetti in die Sauce geben und darin einige Minuten ziehen lassen.  Zwiebeln, Möhren, Sellerie und Porree in Butter kurz andünsten, Gemüsebrühe angießen und aufkochen lassen. Hähnchenbrustfiletwürfel mit dem Zartweizen und den Brokkoliröschen zugeben und bei mittlerer Hitze 10-15 Min. garen. Die Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit gehackter Petersilie bestreut servieren.  Die geschälten Kartoffeln in dicke Streifen schneiden und halbgar kochen - abgießen.In der erhitzten Butter den Speck anrösten, die gewürfelte Zwiebel dazu und glasig braten. Die Kartoffeln dazugeben und goldgelb rösten. Mit Paprika und Kümmel überstäuben.Die Nudeln kochen, abkühlen lassen, auflockern und vorsichtig untermischen. Wer es möchte kann das Ganze mit Reibkäse bestreuen.Hungrige essen dazu eine heiße Mettwurst.  Knoblauchzehen klein hacken, pfeffern und in heißem Olivenöl leicht anbraten. Den gewürfelten Tofu (frisch und weich) hinzufügen und unter vorsichtigem Rühren ebenfalls etwas anbräunen. Den Bambus in feine, streichholzlange Streifen schneiden und hineingeben. Das Würzmittel (chinesisch oder italienisch) hinzufügen. Alles mit dem Saft einer Limette übergießen und die Kokosmilch (Coconut- Extrakt) dazugeben. Vorsichtig verrühren, mit einer Prise Chili würzen und schließlich die Gemüsebrühe aufgießen.Bei den Cocktailtomaten den kleinen Strunk entfernen und die Tomaten dann ganz in die heiße Mischung geben. Vom Kerbel die geputzten Wurzeln mitziehen lassen. Die Flüssigkeit etwas einreduzieren und die Tomatenhaut herausfischen. Zum Schluss die geviertelten Strohpilze und die separat nach Herstellerangaben zubereiteten Wantans dazugeben. Noch mal abschmecken, in Schalen anrichten und mit Kerbel bestreut servieren.Alternativ können die Gemüsezutaten je nach Vorlieben ausgetauscht oder auch weggelassen werden. Entscheidend für den aparten Geschmack sind die Limette, die Tomaten und die Kokoscreme.  Kohlrabi schälen und in Salzwasser 15 Minuten kochen. Herausheben, einen Deckel abschneiden und die Kohlrabi mit einem Teelöffel vorsichtig aushöhlen.Das Fischfilet durch den Fleischwolf drehen und mit Mehl, Eigelb, Milch, Salz, Pfeffer und Muskat verrühren. Von dem Teig mit einem Esslöffel Bällchen abstechen und in Salzwasser 15 Minuten kochen. Fischbällchen herausheben, in Scheiben schneiden und auskühlen lassen.Butter schmelzen, Mehl einrühren und nach und nach die Milch zugießen. Sahne, Krabben, Fischbällchenscheiben und gehackten Dill einrühren und die Sauce eindicken lassen.Kohlrabi mit der Mischung füllen, in eine feuerfeste Form setzen, mit der restlichen Sauce übergießen und im vor geheizten Backofen 30 Minuten bei 200°C auf mittlerer Schiene überbacken.Heiß mit Pellkartoffeln oder Bauernbrot servieren.  Jedes Schnitzel mit einer Scheibe Käse und einer Scheibe Schinken belegen. Von der Schmalseite her aufrollen, mit Rouladenklammern festmachen oder mit Zwirn umwickeln. Leicht mit Salz und Paprika würzen.Das Tomatenmark mit Wasser verrühren.Die Rouladen in den gewässerten Römertopf legen, die Flüssigkeit dazugießen. In den kalten Backofen stellen und bei 220 Grad Ober-/Unterhitze 75 Minuten schmoren.Schinken und Käse geben einen Teil ihrer Würze an das Fleisch ab, deshalb nicht zu stark würzen.Dazu Kartoffeln und Gemüse nach Belieben reichen.  Von den Tomaten den Deckel abschneiden und aushöhlen. Kartoffeln schälen und pürieren. Bacon in feine Streifen schneiden, Petersilie fein hacken.Butter in der Pfanne erhitzen und darin die fein gehackte Zwiebel und die Baconstreifen kurz anbraten. Petersilie gehackt dazu geben und kurz mitbraten. Kurz erkalten lassen und mit Kartoffelpüree vermengen. Die Eier in das Püree geben, verrühren, salzen und pfeffern.Ein Drittel der ausgehöhlten Tomatenmasse fein hacken und ebenfalls in das Püree integrieren. Tomaten mit der Masse füllen und mit Käse bestreuen. In eine Auflaufform legen und im vorgeheizten Backofen bei 180° ca. 30 Minuten backen.  Kartoffeln waschen, in Salzwasser kochen, schälen und durch eine Kartoffelpresse drücken.Das Mehl und die Milch unterarbeiten. In die Mitte des Teiges eine Mulde drücken.Die Hefe mit 3 EL warmer Milch und einer Prise Zucker verrühren, alles in die Mulde geben. Zugedeckt an einem warmen Ort 30 Minuten gehen lassen.Danach mit Salz und evtl. etwas Mehl, falls der Teig zu feucht/klebrig ist, zu einem glatten Teig verarbeiten. Nochmals 30 Minuten zugedeckt gehen lassen.Auf ein geöltes Backblech drücken, einen kleinen Rand hochziehen und mit der Pizzaiola bestreichen.Den gewürfelten Feta und die gewürfelten Oliven gleichmäßig verteilen, mit frischen Rosmarin bestreuen und mit grob gemörsten schwarzen Pfeffer würzen.Bei 175°C mittlere Einschubleiste ca. 30-40min. backen.Lauwarm aus der Hand mit einem kräftigen Roten, Klasse!  Die Filetspitzen in sehr dünne Streifen von etwa 4 x 4 Millimetern Durchmesser und maximal 5 Zentimetern Länge schneiden. Mit den Gewürzgurken ähnlich verfahren, hier dürfen die Streifen allerdings etwas dicker sein. Die Zwiebeln in dünne Halbringe schneiden, die Champignons waschen und hauchdünn-blättrig verarbeiten.Nun in einer großen (!) Pfanne mit hohem Rand portionsweise die Filetstreifen in sehr heißem Butterschmalz kurz und stark anbraten(Tipp: Sie vorher mit Mehl zu bestäuben oder darin zu wälzen sorgt beim Braten für schöne Bräunung). Auch die Zwiebeln kurz anbraten. Das Fleisch und die Zwiebeln warm stellen, danach die Champignons in etwas Fett braten und die Gurken und Zwiebeln dazugeben. Mit Mehl bestäuben, kurz durchrösten, dann mit der Fleischbrühe (und, wer mag, etwas Weißwein) ablöschen. Etwa eine Viertelstunde lang bei niedriger Temperatur köcheln lassen. Dann den Schmand einrühren und mit Salz, Zucker und Pfeffer würzen. Zuletzt das Fleisch hinzugeben und nur kurz (eine Minute) darin ziehen lassen; dann mit der gehackten Petersilie bestreuen und sofort servieren.Als Beilagen eignen sich hervorragend Salzkartoffeln, Kartoffelkroketten, Pommes Frites oder Langkornreis (überraschenderweise kann man Boeuf Stroganoff sogar als wohlschmeckenden Brotbelag zweckentfremden), eventuell Erbsen, grüne Bohnen oder Mischgemüse sowie ein Tomaten-, Gurken- oder Blattsalat mit leichtem Dressing.Als Getränk empfiehlt sich ein trockener Weißwein.Da dies eine Speise ist, die viel Spielraum für eigene Ideen zulässt, sollte man das auch ausnutzen. Beispielsweise gebe ich manchmal gerne statt weißem schwarzen Pfeffer sowie ein bisschen Cayennepfeffer und/oder scharfes Paprikapulver hinzu, normalerweise in Kombination mit zwei geschälten und geachtelten Tomaten. Etwas Tomatenmark und/oder Senf sowie Essiggurkenwasser oder Zitronensaft geben dem Boeuf Stroganoff manchmal erst den richtigen Pfiff. Auch den Schmand durch süße Sahne zu ersetzen, sorgt für eine interessante Geschmacksvariation. Der Phantasie sind einem bei diesem Gericht kaum Grenzen gesetzt - ein Grund mehr, es zu mögen.  Die Tomaten, Möhren und die Zwiebel vierteln. Die Knoblauchzehen fein reiben, mit dem Öl mischen und damit die (vorher gesalzene und gepfefferte) Lammschulter bestreichen, dann mit dem Thymian bestreuen. Die Schalotten fein hacken.Die Lammschulter im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad 1,5 Stunden braten, nach der Hälfte der Bratzeit mit ein paar Löffeln Wein übergießen (dies regelmäßig wiederholen) und die Tomaten, Möhren und Zwiebeln in den Bräter legen. Sobald der Braten soweit ist, den Bratenfond abgießen und mit dem Zauberstab pürieren, dann durch ein Sieb passieren.Die Schalotten glasig dünsten und mit dem Weißweinessig ablöschen, diesen fast komplett einkochen lassen. Die (möglichst weiche) Butter einrühren, dann den Bratenfond sowie den Blutorangensaft unterrühren.Dazu passen Kartoffeln und Wurzelgemüse.  Die Zwiebel halbieren und in feine Streifen schneiden. Die Champignons abbürsten und je nach Größe halbieren oder vierteln. Die Hähnchenbrustfilets in gleichmäßige Streifen oder Würfel schneiden und mit Pfeffer würzen.In einer Pfanne etwas Öl erhitzen und das Fleisch darin portionsweise anbraten und anschließend warm stellen. Danach in der Pfanne die Pilze sowie die Zwiebelstreifen kurz anbraten, mit Balsamico und Honig ablöschen, Brühe zugeben und ca. 2 Minuten köcheln lassen. Zum Binden etwas von der Flüssigkeit entnehmen, diese mit der Speisestärke glatt rühren und wieder in die Pfanne geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zum Schluss das Fleisch mit dem entstandenen Bratensaft in die Sauce geben und bei geringer Hitze noch kurz ziehen lassen.  Rosmarinnadeln abstreifen, klein hacken und in 2 EL Olivenöl kurz (ca. 1 Minute) braten. Abkühlen lassen und mit dem Käse zu einer Paste vermengen. Die Schnitzel schwach salzen und pfeffern und mit der Käsepaste bestreichen. Die Schinkenscheiben jeweils quer um die Schnitzel wickeln.Übriges Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Schnitzel darin sanft braten.Dazu passt hervorragend ein Bohnen-Nudel-Salat.  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  Die Zucchini in kleine Scheiben schneiden und mit den Zwiebeln in einer großen Pfanne anbraten. Dazu kommen noch zwei Zehen Knoblauch, mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver und ein wenig Chilipulver würzen.Für die Bechamelsauce die Butter im Topf auf mittlerer Hitze zerlassen, das Mehl nach und nach dazugeben und unter ständigem Rühren mit einem Schneebesen mit der Butter vermischen. Solange weiterrühren, bis sich das Mehl komplett aufgelöst hat und das Gemisch eine hellgelbe Farbe bekommen hat. Die Milch dazugeben und weiter kräftig rühren. Die Hitze herunterdrehen und 20-30 Minuten köcheln lassen. Immer wieder rühren, sodass die Sauce nicht anbrennt. Sie wird mit der Zeit immer sämiger und verliert den mehligen Geschmack. Am Ende noch mit Pfeffer, Salz und geriebener Muskatnuss würzen.Währenddessen kann man den Backofen schon einmal auf 200°C vorheizen und eine Auflaufform vorbereiten und einfetten.Für das Schichten der Lasagne zuerst ein paar Löffel der Bechamelsauce auf dem Boden der Auflaufform verteilen. Als nächstes einige Löffel der Zucchini darauf schichten und zerbröselten Schafskäse darüber verteilen. Dann mit Lasagneplatten bedecken und in dieser Reihenfolge weiter verfahren, bis die Zutaten verbraucht sind. Die letzte Schicht sollten dabei keine Nudeln sein.Zum Abschluss noch mit ein paar Scheiben Schnittkäse oder Reibekäse bedecken und 35-40 Minuten in den Ofen geben. Die letzten 5 Minuten kann man den Ofen nochmal auf Umluft mit Grill stellen, um eine besonders schöne Kruste zu bekommen.  Weißkraut in Streifen, Speck in Würfel und Äpfel in Spalten schneiden. Apfelspalten mit Zitronensaft beträufeln.Rouladen salzen, pfeffern und mit Frischkäse bestreichen. Aufrollen und zusammenstecken. Öl erhitzen und die Rouladen in ca. 5 min. scharf anbraten. Zwiebelwürfel zufügen, andünsten und mit Wein und Tomatensaft ablöschen. Zugedeckt ca. 15 min. schmoren lassen. Sahne zugießen und etwas einreduzieren lassen.Speck in einem Topf glasig dünsten, Apfelspalten zufügen und etwas andünsten lassen. Aus dem Topf nehmen. Butterschmalz zufügen und Weißkraut darin ca. 10 min. braten. Speck und Apfelspalten wieder zufügen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Gemüse und Rouladen anrichten und mit Petersilie garnieren. Soße extra dazu reichen.Dazu passen Röstis.  Den Spargel putzen, aber nicht schälen, und in 3 cm lange Stücke schneiden. Ein kleines Stückchen Butter und 1 EL Olivenöl in einer großen Pfanne schmelzen, dann die Spargelstücke einige Minuten darin wenden. Mit einem Hauch Puderzucker und Salz bestreuen.Die Eier mit Weißwein und Marsala verquirlen, den Parmesan unterheben.Die Spaghetti kochen, abgießen und heiß in die Eimasse geben, verrühren, dann die Spaghetti mit dieser Eimasse in die heiße Pfanne mit den angebratenen Spargelstücken geben, alles mit zwei Gabeln vermengen. Pfeffern und frische grüne Kräuter darüber geben. Sofort und sehr heiß servieren.  In einer Schüssel aus Zitronensaft, Olivenöl, Salz und Pfeffer ein Dressing rühren.Die Avocados halbieren und den Stein entfernen. Schälen, würfeln und in das Dressing geben. Die Grapefruit filetieren und in Stücke schneiden. Den ausgelaufenen Saft und die Grapefruit zu den Avocados ins Dressing geben. Etwa 10 Minuten ziehen lassen.Den Lachs in einer Pfanne braten (das wird besonders schön, wenn man Lachs mit Haut bekommen hat).Den Lachs auf Tellern anrichten und Grapefruit sowie Avocado mit dem Dressing darüber geben.  Das Fett in einem Topf erhitzen, das Mehl dazugeben und anschwitzen. Mit der Fleischbrühe und der Milch aufgießen. Den Senf unterrühren und mit Salz, Pfeffer und Piment abschmecken. Das Lorbeerblatt dazugeben und die Sauce etwa 20 Minuten leicht kochen lassen. Die Eier etwa 6 Minuten kochen, abschrecken, pellen und heiß in die Sauce geben. Wenn man möchte, kann man noch gewürfelten, angebratenen durchwachsenen Speck in die Sauce geben.Mit Salzkartoffeln und grünem Salat servieren.  Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Mehl vermischen. Öl erhitzen, Fleisch darin anbraten. Zwiebel hacken und dazugeben. Das Bier dazugeben. Senf, Tomatenmark, Kräuter und Zucker einrühren und bei mittlerer Hitze ca. 1,5 Std. köcheln lassen.Champignons in Scheiben schneiden. In der Butter anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen. 5 Min. vor Ende der Garzeit zum Fleisch geben.  Kartoffeln waschen und in der Schale 25 Min. kochen. Eier in 8 Min. hart kochen. Möhren schälen, in Stifte schneiden und in der Gemüsebrühe 3 Min. köcheln. Erbsen zufügen und noch 2 Min. mitgaren. In einem zweiten Topf Butter zerlassen und Mehl darin anschwitzen, mit der Brühe samt Gemüse aufgießen, gut durchrühren; Sahne angießen und aufkochen lassen. Dann den gewürfelten Lachs zufügen und 5 Min. ziehen lassen.Kräuter fein schneiden und zum Lachs-Gemüse geben. Mit Salz, weißem Pfeffer und Curry oder Senf abschmecken. Kartoffeln und Eier abgießen und pellen. Kartoffeln vierteln, Eier halbieren und mit der Sauce anrichten.  Alle Gemüsesorten in eine Schüssel geben und miteinander vermengen. Mit dem Olivenöl vermischen. Den Knoblauch und die Zwiebel hinzufügen und kräftig mit den Kräutern, Salz und Pfeffer abschmecken.Den Feta in vier Teile schneiden und in eine Auflaufform legen. Darauf das vorher angemachte Gemüse verteilen.Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C Umluft eine halbe Stunde garen.Dazu schmecken Reis und Ajvar sehr gut.  Die Kartoffeln in Scheiben schneiden, mit den Bohnen in eine ausgefettete Auflaufform schichten. Den Speck darüber streuen. Die Sahne, die Eier und den Käse mischen. Mit Zitronensaft, Salz, Pfeffer, Muskat und Bohnenkraut würzen. Die Masse über den Auflauf gießen, noch etwas Käse darüber streuen und einige Butterflöckchen darauf setzen.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C etwa 25 min. backen.  Kartoffeln schälen und in kleine Stücke schneiden. Karotten schälen und in Scheiben schneiden. Kohlrabi schälen und in Stücke schneiden. Bohnen waschen und in ca. 2 cm lange Stücke schneiden.Alles in 1,5 Liter Wasser und den Suppenwürfeln ca. 20-30 Min. kochen, bis das Gemüse weich ist.Die Butter in einem Topf zerlassen und mit dem Mehl eine Einbrenne erstellen. Anschließend zum Gemüse zufügen und alles aufkochen lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Man kann nach Belieben auch anderes Gemüse nehmen.  Kartoffeln waschen und in der Schale 25 Min. kochen. Eier in 8 Min. hart kochen. Möhren schälen, in Stifte schneiden und in der Gemüsebrühe 3 Min. köcheln. Erbsen zufügen und noch 2 Min. mitgaren. In einem zweiten Topf Butter zerlassen und Mehl darin anschwitzen, mit der Brühe samt Gemüse aufgießen, gut durchrühren; Sahne angießen und aufkochen lassen. Dann den gewürfelten Lachs zufügen und 5 Min. ziehen lassen.Kräuter fein schneiden und zum Lachs-Gemüse geben. Mit Salz, weißem Pfeffer und Curry oder Senf abschmecken. Kartoffeln und Eier abgießen und pellen. Kartoffeln vierteln, Eier halbieren und mit der Sauce anrichten.  Wenn Sie gefrorenen Strudelteig verwenden, diesen langsam im Kühlschrank auftauen lassen - bloß nicht in der Mikrowelle!Das Schmalz erhitzen, den Speck anrösten, danach die Zwiebel und den Zucker dazugeben und leicht bräunen lassen. Das Kraut etwas einsalzen und danach hinzufügen. Mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen und, wenn nötig, mit etwas Brühe aufgießen. Ca. 20 Minuten dünsten und danach auskühlen lassen.Die Strudelblätter auf ein angefeuchtetes Tuch legen und mit zerlassener Butter bestreichen. Mit der Krautfüllung belegen und mit Hilfe des Tuchs einrollen. Auch außen mit zerlassener Butter bepinseln, auf ein gefettetes Blech legen und im vorgeheizten Backrohr bei 180° Umluft 15 - 20 Minuten backen.In Portionen schneiden und mit leicht geschlagener saurer Sahne und Majoran servieren.  Zwiebeln schälen und in Ringe, Porree in Streifen schneiden. Paprikaschoten entkernen und in Ringe, die Kartoffeln in feine Würfel schneiden.Schweineschmalz und die Zwiebelringe in einen Suppentopf geben. Zwiebelringe ca. 1 Minute lang glasig werden lassen. Porree, Paprika, Kartoffelwürfel und Butter zufügen.Würstchen und Tomaten mit heißem Wasser übergießen und die Haut abziehen. Würstchen in Scheiben schneiden. Tomaten halbieren, Kerne entfernen und würfeln.Würstchenscheiben, Tomatenwürfel, 2 Liter Wasser, alle Gewürze und die Sahne in die Suppe geben und zugedeckt ca. 20 Minuten kochen lassen.Wer möchte, kann auch noch Bandnudeln zufügen.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Filets pfeffern. Orange und Limette schälen, Fruchtfleisch in dünne Scheiben schneiden. Etwas Orangenschale in feine Streifen schneiden und beiseite stellen. Fischfilets, Orangen- und Limettenscheiben in einer Schüssel schichten. Zugedeckt im Kühlschrank ca. 2 Std. marinieren. Spargel putzen, holzige Enden abschneiden. In gesalzenem Wasser ca. 4 Min. kochen. Abgießen und 4 EL Spargelsud auffangen. Spargel mit kaltem Wasser abschrecken, abtropfen lassen.Spargelsud, Zitronensaft, Salz, Pfeffer, Zucker und Senf verrühren, Öl darunter schlagen, abschmecken. Spargel in Stücke schneiden, Dressing darüber geben. Pinienkerne goldbraun rösten. Basilikumblättchen fein schneiden. Pinienkerne, Kräuter und fein geschnittene Orangenschale über den Spargel streuen.Fischfilets trocken tupfen und salzen. Auf der Hautseite im heißen Öl ca. 2 Min. braten, wenden und 2 Min. weiterbraten. Mit dem Spargel anrichten.Dazu passt Baguette.  Das Eisbein am besten am Vortag kochen, dann kann mann den Sud besser entfetten und anderweitig verwenden.Eisbeine waschen und in einen großen Topf legen, mit Wasser auffüllen bis die Eisbeine gerade bedeckt sind. Eisbeine einmal aufkochen lassen, danach Hitze reduzieren, bis sie nur noch leicht simmern. Öfter abschäumen.Suppengemüse putzen, waschen und grob zerkleinern, mit den 3 Lorbeerblättern, Pimentkörnern und den 2 geschälten und in Spalten geschnittenen Zwiebeln zu den Eisbeinen geben. Wem die Eisbeine zu mild sind, der kann noch Gemüsebrühe (instant)zufügen. Eisbeine (ca. 1 1/2 - 2 Std., je nach Größe) garen.Für das Sauerkraut die 2 Zwiebeln abziehen, würfeln. Schmalz in einem Topf erhitzen, Zwiebeln zugeben und glasig dünsten. Etwas zerkleinertes Sauerkraut zugeben, mit andünsten. Den Rest Kraut zufügen, alles mit Weißwein ablöschen. Wacholderbeeren, Lorbeerblatt und die abgeriebenen Äpfel zugeben.Bei mittlerer Hitze (ca.30 - 40 Min.) garen. Das Sauerkraut sollte nicht zerkochen. Wenn nötig, etwas Eisbeinsud angießen. Mit Zucker, Pfeffer, Kümmel und Salz abschmecken.Für das Erbspüree die Erbsen mit etwas Eisbeinbrühe garkochen, durch ein Sieb passieren. Zurück in den Topf geben und zu einem cremigen Brei kochen. Die beiden Zwiebeln abziehen, halbieren und in dünne Scheiben schneiden. Im Schmalz den Schinken und die Zwiebeln goldgelb ausbraten.Das Sauerkraut auf Teller anrichten, jeweils ein Eisbein draufsetzen und das Erbspüree daneben anrichten. Die Schinken-Zwiebelmischung darüber geben.  Gemüse: Zwiebeln in feine Würfeln schneiden, mit der Gerste im Öl anschwitzen. Brühe zugeben und etwa 40 Minuten köcheln lassen. Gemüsewürfel kurz vor Ende der Garzeit zugeben.Tomaten blanchieren, abziehen und entkernen. Achteln und mit dem Gemüse kurz aufkochen. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Apfelessig süßsauer abschmecken.Steckrübe: Schälen, in Scheiben (1/2 cm dick) schneiden und in Salzwasser bissfest kochen. Abschrecken und kreisrunde Taler ausstechen.Aus Eiern, Mehl und Käse einen Teig herstellen. Kurz ruhen lassen. Steckrübentaler durch den Teig ziehen und im heißen Öl 5–10 Minuten goldgelb braten.Sanddornrahm: Konfitüre, Rahm und Zitrone verrühren.Gebratene Steckrübentaler auf dem Gemüse anrichten. Mit Sanddornrahm garnieren.  Kartoffeln schälen, Zwiebel pellen. Kürbis, Kartoffel und Zwiebel grob raffeln. Eier unterrühren und kräftig mit Salz und Pfeffer würzen. Das Öl in einer breiten Pfanne erhitzen, die Masse hineingeben und flachdrücken. Bei mittlerer Hitze 15 Minuten braten, bis die Unterseite goldbraun ist. Vorsichtig wenden, ggf. noch etwas Öl hinzufügen und in weiteren 10 - 15 Minuten fertig braten.  Falls es ein ganzes Kaninchen ist, Kaninchen in 8-10 Teile zerlegen, waschen und trocken tupfen. Zwiebeln schälen und in Spalten schneiden. Estragon ganz kurz waschen, leicht trocken schleudern und zupfen. Butterschmalz erhitzen, Fleisch darin anbraten und würzen mit Salz und Pfeffer.Zwiebeln zufügen. Andünsten. Estragon zufügen und mit Wein und 1/4 l Wasser (evtl. auch noch etwas mehr) nach und nach ablöschen; aufkochen. Alles zugedeckt ca. 1 1/2 Stunden schmoren lassen. Möhren schälen, waschen und in Stücke schneiden. Pilze putzen, feucht abreiben und im heißen Fett anbraten. Würzen und herausnehmen. Möhren im Bratfett andünsten. Mit 100 ml Wasser ablöschen, aufkochen. Einen TL Gemüsebrühe einrühren und ca. 10-15 Minuten garen. Pilze hinzufügen und erhitzen. Sahne und Senf zum Fleisch geben, etwas einkochen lassen und abschmecken. Petersilie waschen, grob hacken und über das Möhrengemüse streuen.  Alle Zutaten für den Teig (die Kartoffeln noch warm) verkneten und ca. 15 min. ruhen lassen. Sollte der Teig zu weich sein, noch etwas Mehl hinzufügen. Auf der bemehlten Arbeitsfläche zu einer dicken Rolle formen und in Stücke teilen - bei recht großen Erdbeeren in etwa 16, bei Mittleren in etwa 20 Teile.Dann jedes Stück auf der gut bemehlten Fläche mit dem Handballen flach drücken, eine Erdbeere draufsetzen, mit dem Teig umhüllen, gut verschließen und mit den Händen zu einem Knödel formen. Die Knödel in schwach kochendem, gesalzenen Wasser etwa 10 Minuten kochen lassen.Für den Erdbeerdip währenddessen die restlichen Erdbeeren und den Zucker mit dem Zauberstab pürieren. Für den zweiten Dip den Sauerrahm mit Zitronensaft und Puderzucker gut vermischen.Für die Butterbrösel die Butter in einer großen Pfanne zerlassen. Brösel, Zucker und Zimt beigeben und bei mittlerer Hitze ein wenig anrösten. Die Knödel vorsichtig aus dem Kochwasser heben, abtropfen lassen und in den Butterbröseln wälzen.Die Knödel auf Tellern mit je einem Klecks weißem und rotem Dip anrichten, evtl. die Rote durch die weiße Soße ziehen, und nach Belieben mit Puderzucker bestreuen.Diese Knödel gibt es bei uns jedes Jahr in der Erdbeerzeit. Sie machen zwar etwas Mühe und "teigklebrige" Hände aber das Geschmackserlebnis macht das garantiert wett ...Tipp: Meist richte ich mir eine weitere entsprechende Menge Beeren für 1 x Knödel her und friere sie ein, damit sie auch außerhalb der Saison einmal auf den Tisch kommen. Für die Erdbeersoße lasse ich sie auftauen, in die Knödel gebe ich sie noch tiefgekühlt und koche diese dann ca. 5 Min. länger.  Speck, Fleisch und Zwiebel in Würfel schneiden. Öl erhitzen, Speck darin anbraten. Fleisch dazugeben und anbraten. Zwiebel dazugeben und anbraten.Brühe angießen, Gewürze hinzufügen und 50 Minuten schmoren.Steckrüben und Kartoffeln in Würfel, Porree in Ringe schneiden und nach 20 Minuten Gardauer zum Fleisch geben.Petersilie hacken und über den Eintopf streuen.  Die Butter auf Zimmertemperatur bringen, in eine Rührschüssel geben und schon mal den Backofen auf 200°C vorheizen. Die Schwarte kreuzweise mit einem scharfen Messer einritzen (ca. 2-mm-tief), das Fleisch salzen und pfeffern und rundherum anbraten. Die Butter mit ca. 4 EL Honig, 2 TL Senf, ausreichend Thymian und der zerdrückten Knoblauchzehe verrühren. Diese Marinade nun mit Salz und den anderen Zutaten abschmecken. Das Fleisch dick mit der Marinade bepinseln und in einem geschlossenen Bräter in den Ofen schieben. Darauf achten, dass immer genug Wasser im Bräter ist. Von Zeit zu Zeit Marinade auf die Schwarte pinseln. Nach ca. 1 1/2 bis 2 Stunden im Ofen den Braten auf die oberste Schiene stellen und die Oberhitze einschalten. Deckel vom Bräter nehmen.Tipp: Man kann auch zum Schluss die Kruste mit Salzwasser bepinseln, dadurch wird sie schön knackig. Dazu passen sehr gut Kroketten oder Spätzle und ein schönes kaltes Bier.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Eier, Mehl und Milch verrühren und die Gewürze dazu geben. Das Mineralwasser unterrühren. Sellerie, Schinken, Käse und den zerkleinerten Bärlauch und andere frische gehackte Kräuter unterrühren. Evtl. noch Mineralwasser zufügen, sodass ein zähflüssiger Teig entsteht.Im heißen Fett oder Öl Pfannkuchen backen und mit Salat servieren.  Den Salat normal putzen und waschen, eine saure Salatsoße herstellen aus der klein geschnittenen Zwiebel, Balsamico, Olivenöl und Knoblauchzehen. Mit Salz und Pfeffer und weiteren Gewürzen nach eigenem Geschmack würzen.Die Orange sorgfältig schälen. Den Orangensaft einkochen auf ca. 1/3 bis 1/4 seiner Menge.Die Pilze vierteln, in Butter mit etwas Öl mit Salz und Pfeffer anbraten, wenn sie fertig sind, eine Prise Zucker überstreuen und mit ca. 2 - 3 Esslöffeln Honig in der Pfanne übergießen und umrühren, die Pilze sollten leicht karamellisieren.Den Salat in die Salatsoße geben, vermischen, dann die Pilze auf dem Salat "häufchenweise" verteilen und mit dem eingedickten Orangensaft übergießen. Dünne Orangenscheiben auflegen. Reichlich Parmesan fein hobeln und auf den Salat geben.Passt sehr gut zu italienischen Gerichten, kann aber auch eventuell mit ausgelassenem Speck und Weißbrot eine ganze Mahlzeit sein.Pro Portion 335 Kcal  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Die Thymianblättchen abzupfen, (einige beiseite legen), den Rest der Blätter fein hacken. Die getrockneten Tomaten fein würfeln. Den Knoblauch schälen und fein hacken. Das Brot entrinden und zerbröseln.Etwa 2/3 des gehackten Thymians mit den Tomaten, Knoblauch, Parmesan und Öl mischen.Die Lammkoteletts in der Pfanne von beiden Seiten etwa 1 Minute braten. Salzen und pfeffern. Die Kotelett nebeneinander in eine Auflaufform geben, mit der Thymianmasse bestreichen und im Ofen bei ca. 200°C (Umluft) etwa 10 Minuten backen.Die Tomaten ca. 3-4 Minuten vor Ende der Garzeit zugeben und mitgaren.Die Kotelett aus der Form holen, in Alufolie packen und warm stellen.Den Bratensatz mit Rotwein und Lammfond ablöschen. Zum Kochen bringen, etwas reduzieren. Mit angerührter Speisestärke binden. Den restlichen Thymian zugeben.Die Koteletts mit der Sauce anrichten und mit Thymianblättchen bestreuen.  Aus der Knochenbrühe, 2 Liter Salzwasser und dem geputzten Suppengrün eine Knochenbrühe herstellen.Grüne Bohnen in etwas Schmalz andünsten, mit der Knochenbrühe auffüllen. In kleine Würfel geschnittene Paprika und Tomate zugeben, salzen, pfeffern und garen. Dann mit einer Mehlschwitze binden, dazu Zwiebeln in Schmalz anschwitzen, das Mehl darin hell anrösten, mit Wasser ablöschen und in die Suppe geben. Kleingeschnittene Petersilie hineingeben und die mit etwas Mehl verrührte Sahne zugeben. Mit Essig und Zucker süßsauer abschmecken.  Die Spinatblätter waschen und trocknen. Möglichst zarte und junge Blätter eignen sich besonders gut für diesen leckeren Salat. Als Alternative zum jungen Spinat kann man auch Feldsalat oder Rucola nehmen.Die Schalotte (oder rote Zwiebel) halbieren und in feine Ringe schneiden. Den Speck in Würfel schneiden und in einer Pfanne anbraten.Für das Dressing etwa im Verhältnis 3:2 das Öl mit dem Essig, etwas Senf, Marmelade und einer durchgepressten Knoblauchzehe mischen. Mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Sollte der Fruchtessig zu sauer sein, noch ein bisschen Honig oder Ahornsirup zum Dressing geben. Ich persönlich mag saure Dressings, aber das ist Geschmacksache, dieses sollte leicht süß-fruchtig schmecken!Gut vermischen und über den Salat geben. Dann den Speck und Zwiebel zugeben und den Feta-Käse darüber zerbröseln. Mit frischem Baguette oder Bauernbrot servieren. Ein toller Salat - entweder als Vor- oder Hauptspeise!  Zwiebeln schälen und in Ringe, Porree in Streifen schneiden. Paprikaschoten entkernen und in Ringe, die Kartoffeln in feine Würfel schneiden.Schweineschmalz und die Zwiebelringe in einen Suppentopf geben. Zwiebelringe ca. 1 Minute lang glasig werden lassen. Porree, Paprika, Kartoffelwürfel und Butter zufügen.Würstchen und Tomaten mit heißem Wasser übergießen und die Haut abziehen. Würstchen in Scheiben schneiden. Tomaten halbieren, Kerne entfernen und würfeln.Würstchenscheiben, Tomatenwürfel, 2 Liter Wasser, alle Gewürze und die Sahne in die Suppe geben und zugedeckt ca. 20 Minuten kochen lassen.Wer möchte, kann auch noch Bandnudeln zufügen.  Spargel schälen und in Salzwasser unter Zugabe des Zitronensafts 10 Minuten kochen. Hühnerbrühe mit Crème fraiche verrühren, und mit dem Kerbel kalt im Mixer aufschlagen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und langsam erhitzen.Schnitzel salzen und pfeffern, mit Schinken und Käse füllen. Das Ei aufschlagen und die Schnitzel darin wenden. In etwas Butter von jeder Seite 6 Minuten braten. Mit dem Spargel und der Kerbelsoße servieren.  Den Ofen auf 180°Celsius vorheizen.Ein Backblech als Maß nehmen und von der Bratschlauchrolle ein Stück abschneiden, dass mindestens 10 cm an jedem Ende über das Backblech hinausragt. Ein Ende mit dem beiliegenden Band fest zuknoten.Die Zwiebeln schälen, die Äpfel und Birnen gut waschen, alles vierteln und zusammen mit den Backpflaumen im Bratbeutel gleichmäßig verteilen. In einer kleinen Schüssel die Kräuter und Gewürze vermischen.Die Gänsekeulen gut waschen und mit Küchenpapier abtupfen. Die Keulen mit der Würzmischung rundum einreiben, dabei nicht sparen. Eventuelle lose Haut um die Unterseite des Schenkels stramm ziehen, anschließend die Keulen auf die Früchte in den Bratschlauch legen. Den Bratschlauch am offenen Ende zubinden. Bei einem normal großen Backofen und mittelgroßen Keulen passen 8 Stück gut hinein.Den Bratschlauch an der Oberseite ca. 4 cm weit aufschneiden. Den Weißwein und 200 ml Wasser hineingeben.Auf mittlerer Schiene ca. 3 Stunden bei Ober-/Unterhitze garen. Dabei zwischendurch nachschauen, ob noch genügend Flüssigkeit vorhanden ist, die Keulen dürfen keinesfalls trocken garen, dann brennen sie an. Notfalls Wasser nachfüllen.Nach der Garzeit das Blech aus dem Ofen nehmen und den Bratschlauch aufschneiden. Die Keulen entnehmen, auf eine Servierplatte legen und im Backofen bei 50° für ca. 15 min stehen lassen. Dabei wird die Haut der Keulen super knusprig.Für die Soße die Früchte und Zwiebeln zusammen mit einem Glas Rotwein und etwas Wasser in einen kleinen Kochtopf geben und mit dem Pürierstab fein pürieren. Die Soße bei mittlerer Hitze aufkochen. Sollte sie zu dickflüssig sein, weiter Wasser nachfüllen, bis sie schön cremig ist. Die Soße muss normalerweise nicht weiter gewürzt werden.Dazu passen hervorragend selbst gemachte Spätzle und Rosenkohl oder auch Apfel-Rotkohl.Ich habe dieses Rezept selbst entwickelt, schon mehrfach zubereitet, es gelingt immer gleich gut, ist super einfach und ganz schnell zubereitet. Und wenn man Gäste hat, ist es mal was anderes.  Die Kartoffeln mit Schale in reichlich Salzwasser und einer Prise Kümmel kochen und abgießen, etwas abkühlen lassen und pellen. Auf einer Seite längs ca. ein Viertel wegschneiden. Die Kartoffeln in Öl bei mittlerer Hitze knusprig braten, salzen, pfeffern und warm stellen.Forellenfilets schräg halbieren und längs auf Schaschlikspieße stecken, salzen und pfeffern.Wacholderbeeren, Fenchelsamen, Korianderkörner und Senfkörner in einer beschichten Pfanne leicht anrösten, anschließend in einem Mörser grob zerstoßen.Eine Pfanne bei mittlerer Temperatur erhitzen und die Gewürze nebst Öl hinein geben. Die Forellenfilets auf der Hautseite 3-4 Minuten kross anbraten. Knoblauch und Butter in die Pfanne geben, die Filets wenden, die Pfanne vom Herd nehmen und noch ca. 2–3 Minuten durchziehen lassen.Für das Gemüse die Kartoffeln schälen und in gut 1 cm große Würfel schneiden. In ausreichend Salzwasser ca. 15 Minuten garen, anschießend in ein Sieb gießen und abtropfen lassen.In der Zwischenzeit die Zucchini waschen, längs vierteln und ebenfalls in etwa gleiche Größe würfeln. Die Paprikaschoten waschen, halbieren, Häute und Samen entfernen und in gleich große Würfel schneiden (Wer möchte, kann die Paprika vorher auch schälen.).Butter erhitzen und die Zucchini und die Paprikaschoten darin andünsten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen, kurz aufkochen lassen, die Kartoffelwürfel und Dill zugeben, mit Salz und Pfeffer würzen und ca. 5-7 Minuten im geschlossenen Topf dünsten.Je zwei gebratene Kartoffeln auf einem Teller setzen, jeweils einen Spieß einstecken, das Gemüse daneben anrichten und ggfs. noch mit Dill dekorieren.  Schweineschnitzel dünn klopfen, mit Senf bestreichen, würzen mit Salz und Pfeffer, mit Schinken belegen und aufwickeln (evtl. mit Zahnstocher oder Faden fixieren).Die Rouladen außen würzen und in etwas Öl anbraten. Eine gewürfelte Zwiebel, das Tomatenmark und das geputzte und gewürfelte Suppengemüse dazu geben, auch kurz anbräunen, dann mit Wein und Fond ablöschen und mit Deckel bei 200 °C im Backofen mindestens 80 min. schmoren.Währenddessen die restlichen Zwiebeln in Ringe schneiden und mit den in Scheiben geschnittenen Champignons in einer Pfanne schön braun braten.Zum Ende der Garzeit die Rouladen aus der Sauce nehmen und warm stellen. Zur Sauce die Sahne und den Thymian geben, aufkochen lassen und etwas reduzieren. Danach mit dem Zauberstab pürieren und abschmecken (ggf. mit Saucenbinder andicken).Pilze, Zwiebeln und Fleisch in die Soße geben und ca. 15 min bei niedriger Temperatur durchziehen lassen. Mit Petersilie bestreut servieren.  Zuerst die Paprika waschen und Kerne rausnehmen, dann mit der Zwiebel und dem Putenschnitzel würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen. Fleisch- und Zwiebelwürfel darin anbraten. Paprikawürfel und Mais hinzugeben und alles ca. 5 Minuten garen. Die Salsa Sauce unterrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Brötchen im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad (Gas Stufe 3) ca. 3 Minuten aufbacken und aufschneiden.Die unteren Brötchenhälften mit saurer Sahne bestreichen und mit Salatblättern belegen. Die Füllung auf den Brötchen verteilen und mit oberen Brötchenhälften abdecken und warm servieren.Für Weight Watchers Mitglieder: Pro Burger 4 Points  Die Forellen waschen, trocknen. In den Forellen den Zitronensaft verteilen. Die Gewürze (Menge je nach Geschmack) ebenfalls in den Forellen verteilen.Knoblauchzehen abziehen und in Scheiben schneiden, ebenfalls in den Forellen verteilen. Die Forellen von außen gut mit Mehl einreiben.Olivenöl in einer Pfanne erhitzen. Die Forellen (etwa mittlere Größe) ca. 5 Minuten von jeder Seite braten.Dazu passen Salzkartoffeln und Salat.  Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Die Prinzessbohnen antauen lassen und halbieren. Tomaten enthäuten und klein schneiden bzw. achteln. Zwiebel in kleine Würfel schneiden und in Öl anbraten. Champignons, Bohnen und Spinat dazugeben, bis der Spinat aufgetaut ist. Tomaten und Balsamico zugeben.Das Ganze etwa 6-8 Minuten dünsten. Dann die Pinienkerne und Kräuter unterrühren, kurz aufkochen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evt. mit geriebenem Parmesan bestreuen und servieren.  Zunächst die Gurke und Radieschen waschen und raspeln. Schnittlauch und Petersilie klein hacken, die Knoblauchzehe pressen und alles mit der Quark-/Joghurtmasse vermengen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Eier mit etwas Salz und Pfeffer verquirlen.Nun die Nudeln in reichlich Salzwasser kochen und gut abtropfen lassen.Je Omelette 1 El Olivenöl in der Pfanne erhitzen, 1/4 der Nudeln darin anbraten, 1/4 der gesamten Eier darüber verteilen und stocken lassen. Dann wenden und eine kurze Zeit weiter braten. Mit dem Rest ebenso verfahren.Dazu dann das Quark-/Joghurt-Gemüse anrichten!  Kartoffeln und Zwiebeln schälen.Die Eier und die Zwiebeln in ein Mixerglas füllen. Pürieren und nach und nach die Kartoffeln durch den laufenden Mixer geben. Anschließend die Haferflocken zugeben und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Noch einmal gut mixen. In eine große Schüssel füllen. Den Speck in ca. 2 mm dicke Scheiben schneiden.Etwas Butterschmalz in einer großen Pfanne erhitzen. Vier Scheiben Speck darin anbraten und jedes Stück mit Kartoffelteig bedecken, so dass vier Reibekuchen entstehen. Sobald die Unterseite gebräunt ist, wenden und fertig ausbacken. Aus der Pfanne nehmen und auf einer Servierplatte mit Küchenpapier im vorgeheizten Backofen bei 100°C warm halten. Mit dem restlichen Teig wie oben beschrieben verfahren.Etwa die Hälfte der Reibekuchen ohne Speck ausbacken. Diese dann nach Belieben mit Apfelmus oder Kräuterquark servieren.  Die Tomaten zerkleinern. Zwiebeln und Knoblauch schälen und klein hacken. In 3 EL Öl glasig dünsten. Tomaten mitsamt den Saft zugeben und die Soße 10 Minuten köcheln lassen. Kapern und Oliven zugeben, etwa 2 Minuten weiter köcheln. Mit Salz, Pfeffer, Muskat, Zucker und den Kräutern würzen und beiseite stellen.Thunfischkoteletts salzen, pfeffern und mit Zitronensaft beträufeln. Im restlichen Olivenöl auf beiden Seiten goldbraun braten.Mit der Tomatensoße anrichten.Dazu wahlweise Nudeln, Reis oder Kartoffeln reichen.  Äpfel waschen, vierteln, Kerngehäuse entfernen, Fruchtfleisch würfeln. Zwiebel abziehen, würfeln. Gewürzgurken ebenfalls würfeln.Heringsfilets kalt abbrausen, trocken tupfen und in etwa 1 cm breite Streifen schneiden. In einer Schüssel mit Äpfeln, Zwiebeln und Gurken mischen.Sahne, Essig und Leinöl zu einer Sauce verrühren, mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken und unter den Salat mischen.Schnittlauch waschen, trocken schleudern und in Röllchen schneiden. Schnittlauchröllchen über den Salat geben.Dazu passen Pellkartoffeln.  Räucherspeck würfeln. Mit Butter auslassen. Zwiebel zugeben und goldgelb bräunen. Möhren, Sellerieknolle und Kartoffeln waschen, schälen und würfeln. Gewaschenen Lauch in feine Streifen schneiden. Gemüse in Fett andünsten. Mit Brühe auffüllen. 15 Minuten kochen, Pilze zugeben, Kartoffelpulver in die Brühe rühren, aufkochen. Mit Majoran, Pfeffer, Salz, Muskat und Knoblauchpulver kräftig würzen. Mit Eigelb legieren, d.h. Eigelb und Sahne verquirlen, in die Suppe rühren. Gehackte Petersilie unterziehen. Vor dem Servieren in Butter geröstete Bauernbrotwürfeln über die Suppe streuen.  Hefe mit Mehl mischen. Milch mit Butter erwärmen. Alle Teigzutaten verkneten. 30 Minuten gehen lassen.Kartoffeln schälen, raspeln. Äpfel vierteln, entkernen, raspeln. Zwiebel in feine Ringe schneiden. Zutaten mischen, mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Teig ausrollen, in eine gebutterte Springform (26 cm) geben, Teigrand 3 cm hoch ziehen. Füllung auf dem Teig verteilen.Form in den kalten Ofen schieben, Torte bei 180 °C Umluft ca. 1 Std. backen.Käse raspeln, mit Sahne und Ei mischen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Nach 30 Minuten Backzeit auf die Torte geben, mit Kümmel bestreuen. Torte fertig backen.  Margarine geschmeidig rühren. Eigelb nach und nach unterrühren, Vanillezucker, Grieß, Quark sowie den Zitronensaft unter die Eigelbmasse rühren. Mit Süßstoff abschmecken.Kirschen abspülen, trocken tupfen und entsteinen oder bei Glaskirschen sehr gut abtropfen und mit Küchentüchern abtupfen. Kirschen unter die Quarkmasse rühren. Eiweiß steif schlagen und vorsichtig unterhebenMasse in gefettete Auflaufform füllen u. mit Mandeln bestreuen.Bei 180 Grad ca. 30 Min. backen.  Das Mehl und das Ei verrühren, soviel Milch (oder nach Gusto auch Mineralwasser) dazugeben, bis der Teig eine schöne flüssige Konsistenz hat. Die Lauchzwiebeln in Streifen schneiden, den Knoblauch fein würfeln, beides zum Teig geben, salzen, pfeffern, ruhen lassen.In der Zwischenzeit die Zucchini in Stifte hobeln, den Rosmarin fein hacken. In etwas Olivenöl andünsten, bis die Flüssigkeit verdampft ist und die Zucchini leicht braun werden. Würzen, aus der Pfanne nehmen.Nun die Pfannkuchen ausbacken. Währenddessen den Frischkäse, Schmand und Parmesan unter die Zucchini heben. Die Tomate würfeln, das Basilikum fein schneiden, ebenfalls unter die Füllung geben. (Wer mag: Auch hier macht sich Knoblauch sehr fein...)Die Pfannkuchen auf Küchenpapier abtropfen lassen, füllen, aufwickeln und servieren.  Die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser kochen, abgießen und gut abtropfen lassen. Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen. Den Schinken würfeln.In einer Schüssel die Makkaroni mit Schinken, Erbsen und 100 g Gouda vermischen.Etwas Mehl auf die Arbeitsfläche geben und das Blätterteigrechteck zusammenklappen und so lange ausrollen, bis der Teig etwa 35 x 35 cm groß ist.Eine Springform fetten, den Blätterteig hineinlegen und einen etwa 5 cm hohen Rand formen. Mit einer Gabel Löcher in den Boden stechen. Nun kommen die Makkaroni, der Schinken, die Erbsen und der Käse in die Springform auf den Teig.Die 5 Eier mit Schmand, Sahne, Pfeffer, etwas Salz und etwas Muskatnuss verquirlen und dies über den Springforminhalt gießen. Die Cherrytomaten halbieren und auf die Quiche legen.Die restlichen 100 g Gouda drüberstreuen und die Quiche auf der untersten Schiene 45 Minuten backen. Nach dem Backen mit der Petersilie bestreuen und etwa 10 Minuten stehen lassen.Dazu schmeckt auch hervorragend eine schnelle Tomatensoße aus passierten Tomaten, Pfeffer, Gemüsebrühe, italienischen Kräutern und einer Prise Zucker.  Das Rezept reicht für ca. 30 kleine Brötchen.Das Mehl mit Salz und Zucker mischen. Die Hefe in das lauwarme Wasser bröckeln und verrühren. Dann das Wasser zum Mehl geben, die 2 EL Olivenöl dazugeben und alles zu einem geschmeidigen Teig verkneten (geht am besten von Hand oder mit dem Brotbackautomaten). Den Teig abdecken und an einer warmen Stelle ca. 30 Minuten gehen lassen.Danach den Teig in eine Wurstform rollen (ca. 4 - 5 cm dick), davon 2 - 3 cm dicke Scheiben abschneiden und jeweils ausrollen. Je einen Streifen Schinken und Käse darauf legen (man braucht keine ganze Scheibe). Die Teiglinge einrollen und die Enden andrücken und gut verschließen, damit der Käse beim Backen nicht auslaufen kann.2 - 3 EL Olivenöl mit Salz, Pfeffer, Basilikum, Oregano und Majoran gut vermischen. Dann die Mischung mit einem Pinsel auf die Oberseite der Rollen auftragen, sodass die Kräuter schön verteilt sind (frische eignen sich nicht, die würden verbrennen).Bei 250 °C 10 - 15 Minuten backen, je nach gewünschtem Bräunungsgrad.Kleine ungefüllte Pizzabrötchen brauchen nicht so lang und schmecken noch besser, wenn man sie mit etwas Parmesan bestreut.  Zunächst die Schnitzel mit einem Fleischhammer zart klopfen. Anschließend werden die Schnitzel paniert.Dafür 4 Eier verquirlen. Die Schnitzel nacheinander zuerst im Mehl, dann im Ei und anschließend im Paniermehl wenden. Die Schnitzel werden nun in der Pfanne mit etwas Fett schön goldbraun gebraten.Um aus den Schnitzeln Siegerländer Krüstchen zu machen, werden nun die 2 Scheiben Toastbrot schön kross getoastet und auf 2 Teller gelegt. Wenn die Schnitzel sehr groß sind, kann es sein, dass eine Scheibe Toast pro Schnitzel nicht ausreicht, dann eben mehr Brote nehmen.Auf die getoasteten Brote wird nun jeweils ein Schnitzel gelegt. Aus den übrigen beiden Eiern 2 Spiegeleier braten, salzen und auf jedes Schnitzel ein Ei legen.Als Beilage passen Bratkartoffeln oder Pommes frites.  Pilze, Knoblauch und Petersilie putzen/abziehen und grob klein schneiden.Pilze in einem Topf mit Öl angehen lassen. Knoblauch und Petersilie zufügen. Etwas mit angehen lassen und den Topf vom Herd nehmen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die gebratenen Knoblauch-Pilze schmecken am besten warm, sind aber auch kalt ein leckerer Snack!Dieses Rezept ist nur ein Teil eines Vorschlags für Pilzvariationen. Wenn Sie eine andere Zubereitungsart wünschen oder andere Pilze verarbeiten möchten, können Sie auch dieses Rezept mit "gebackenen" oder dieses mit "gratinierten" Pilzen ausprobieren. Die Zubereitung aller drei Variationen ist in einem gemeinsamen Rezeptvideo zu sehen!  Den Grill vorheizen.Die Garnelen auf dem Grill kurz anbraten. Das Fleisch zusammen mit dem Käse kurz erwärmen. Wraps kurz erwärmen.Die Wraps auf ein Brett legen und mit Knoblauchsoße bestreichen (die Ränder bitte freilassen) und mit Salz würzen. Anschließend mit Fleisch, den Garnelen und Petersilie belegen. Zum Schluss noch etwas BBQ-Soße darüber geben.Die untere Hälfte der Wraps nach innen klappen, dann die rechte und linke Seite zur Mitte mit etwas Spannung einschlagen. Fertig!Viel Spaß beim Nachmachen.  Die Putenschnitzel quer halbieren, damit man 8 dünne Schnitzel erhält. Die Schinkenscheiben ebenfalls halbieren und die Schnitzelhälften damit belegen. Den Frischkäse auf den Schinken streichen, die Schnitzel zusammenklappen und mit Holzspießchen fixieren. Mit Salz und Pfeffer würzen, zuerst in Mehl, dann in verquirltem Ei und zum Schluss in Semmelbröseln wenden und in nicht zu wenig Butterschmalz von jeder Seite in 6-8 Minuten knusprig goldbraun braten.Dazu schmeckt Karottengemüse mit Erbsen und Salzkartoffeln.  Weißkohl in grobe Streifen hobeln. Zwiebel würfeln. Bärlauch in Streifen schneiden. Schinken würfeln. Käse reiben.1 EL Butter erhitzen. Zwiebel und Kohl zufügen. Brühe angießen. Salzen, pfeffern und zugedeckt 10 Min. dünsten. Danach Sahne zufügen und 5 Min. ohne Deckel weiter dünsten. Mit Zitronensaft abschmecken.Ofen auf 225 Grad vorheizen.Schupfnudeln in 1 EL erhitzter Butter goldgelb anbraten. Mit der restlichen Butter eine Auflaufform einfetten.Kohl, Schupfnudeln, Bärlauch, Schinken und die Hälfte des Käses vermischen und in die Auflaufform geben. Mit dem übrigen Käse bestreuen. Im Ofen ca. 15 Min. überbacken.  Die Matjesfilets ca. 1 Std. wässern, danach alle Zutaten in kleine Würfel schneiden. Walnüsse hacken. Mayonnaise, saure Sahne, Essig, evtl. rote Beete Saft, verrühren unter die Zutaten mischen. Mit Salz, Pfeffer, Zucker abschmecken und evtl. Kapern zufügen.  Bohnen halbieren, in kochendes Salzwasser geben und ca. 12 Minuten garen. Anschließend auf ein Sieb gießen und abtropfen lassen. Inzwischen Zwiebel fein würfeln. Fisch waschen, trocken tupfen und in Tranchen schneiden. Mit Zitronensaft beträufeln, salzen und in den Kühlschrank stellen.Öl erhitzen. Zwiebel darin glasig dünsten, mit Mehl bestäuben, kurz anschwitzen und unter Rühren mit Brühe ablöschen. Crème légère einrühren, aufkochen. Senf in die Soße rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Bohnen in eine Auflaufform geben. Fisch abtropfen lassen und auf die Bohnen legen, Soße gleichmäßig darüber verteilen.Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200°C/Umluft: 175°C) 15-20 Minuten backen. Gratin nach Belieben mit Zitrone und Dill garnieren.Baguette dazu reichen.  Die Rindersteaks salzen und pfeffern und im heißen Fett von beiden Seiten scharf anbraten. Abkühlen lassen und dünn mit Senf bestreichen.Die Mandeln ohne Fett leicht anrösten, bis sie beginnen braun zu werden und dann fein hacken. Die Feigen fein würfeln und die vorgekochten Maronen in dünne Scheiben schneiden. Alles vermischen und in der Pfanne mit Butter leicht anbraten. Mit dem Zucker bestreuen und karamellisieren lassen. Die Mischung auf die Steaks auftragen.Im heißen Backofen je nach Dicke der Steaks circa 20 Minuten bei 160 °C Ober-/Unterhitze fertig schmoren lassen.  Rosenkohl fast weich dünsten. Hack mit übrigen Zutaten (außer Speck) mischen. Die Hälfte des Hackfleischs in eine gefettete Form füllen, abgetropften Rosenkohl drauflegen, restliche Hackfleischmasse darauf verteilen. Mit Frühstücksspeckscheiben bedecken, im vorgeheizten Ofen bei 220 Grad etwa 60 Minuten backen.Als Beilagen passen Kartoffelpüree oder Salzkartoffeln. Wir servieren dazu immer noch eine Jägersoße.  Sojasauce, Öl, Chilischote, Curry und Ingwer verrühren. Das geschnetztelte Rindfleisch darin mind. 30 Min marinieren und dann in heißem Öl anbraten.Das Zitronengras jeweils zusanmmenbinden (damit es nicht zerfasert) und die Enden anschlagen, damit sich das Aroma besser entfaltet.Das Fleisch aus der Pfanne/ dem Wok nehmen und das Zitronengras zusammen mit der Zwiebel anbraten.Wenn letztere goldbraun ist, die Tomaten dazu geben und ebenfalls andünsten. Das Fleisch wieder dazu geben und kurze Zeit durchziehen lassen.Reis mit Zitronengras kochen und Chilipulver verfeinern.Zitronengras entfernen und servieren.  Pastinaken schälen und in dünne Scheiben schneiden. Im Siebeinsatz über Wasserdampf 3-4 Min. garen.Spinat waschen und grob zerpflücken. Zwiebel und Knoblauch abziehen und fein würfeln. Im erhitzten Olivenöl kurz anbraten. Spinat hinzufügen und bei geschlossenem Deckel zusammenfallen lassen. Mit Kräutersalz und Pfeffer abschmecken.Sahne mit Ei, geriebenem Käse und Salz verrühren.Eine Auflaufform fetten und die Hälfte des Spinats hineingeben. Mit Pastinaken bedecken und den restlichen Spinat darüber verteilen. Die Sahne-Käse-Mischung darüber gießen. im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 30 Min backen.1 BE/PortionPastinaken gibt es auf dem Wochenmarkt oder beim Bio-Bauern - ein feinwürziges bekömmliches Wintergemüse.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Die Gemüse und Gewürze in Sojaöl andünsten, mit Brühe aufgießen. Etwa 10 Minuten köcheln. Die Sprossen und die Nudeln zugeben, 5 Minuten ziehen lassen. Abschmecken und servieren.  Zucker und Hefe in der Milch auflösen und etwa 5 - 10 min stehen lassen. Es bilden sich dann kleine Bläschen. Mehl und Salz in eine große Schüssel geben, Hefemischung und Eiweiß hineingeben und alles kräftig zu einem elastischen Teig verkneten, mit der Hand ca. 7 Minuten. Zwischendurch Wasser nach Bedarf zugeben, der Teig soll nicht zu fest sein. Am Ende den EL Öl dazugeben, die Teigkugel damit benetzen und den Teig zugedeckt 1 - 2 Stunden gehen lassen, bis er sich verdoppelt.Die Zwiebeln hacken, ebenso die Petersilie. Tomate in kleine Stücke schneiden. Die Knoblauchzehe zerdrücken. Die Zutaten für die Füllung inzwischen miteinander vermengen. Nicht von der Menge der Zwiebeln abschrecken lassen, die sind wichtig, damit der Hackfleischbelag sich nicht zu sehr zusammenzieht.Den Teig in 10 -12 Kugeln teilen. Eine Kugel mit etwas Mehl zu einem ovalen Gebilde/einem Riesenei ausrollen (nicht zu dünn). In der Mitte längs 1 - 2 EL der Füllung verteilen, fast über die gesamte Länge. Dann die Ränder der Längsseite einklappen, ohne dabei die Füllung ganz zu bedecken. An den Spitzen des ovalen Teigstücks noch mal ein wenig einschlagen, um das typische Aussehen der Pide zu bekommen. Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen (bei mir passen je nach Größe 3 - 4 Stück darauf).Die Teigränder mit dem Eigelb bestreichen und die Pide im gut vorgeheizten Backofen bei 180 °C ca. 20 - 25 min backen. Nach dem Backen sofort mit ein wenig geschmolzener Butter bestreichen, damit sie nicht hart werden.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Kartoffeln schälen, Zwiebel pellen. Kürbis, Kartoffel und Zwiebel grob raffeln. Eier unterrühren und kräftig mit Salz und Pfeffer würzen. Das Öl in einer breiten Pfanne erhitzen, die Masse hineingeben und flachdrücken. Bei mittlerer Hitze 15 Minuten braten, bis die Unterseite goldbraun ist. Vorsichtig wenden, ggf. noch etwas Öl hinzufügen und in weiteren 10 - 15 Minuten fertig braten.  Für die Soße alle Zutaten vermengen und für 25 Sekunden in die Mikrowelle geben. Anschließend noch mal kurz umrühren und über Nacht im Kühlschrank ziehen lassen, die Zwiebeln rehydrieren dabei.Das Hackfleisch scharf anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und auskühlen lassen. Die Hamburgerbrötchen halbieren, toasten und in ca. 2 x 2 cm große Würfel schneiden. Für die Optik 4 Deckel für die oberste Schicht reservieren, diese ebenfalls würfeln. Den Eisbergsalat in mundgerechte Stücke schneiden.Für den Schichtsalat als Erstes 1/3 der Brötchenwürfel in eine große Glasschüssel geben. Anschließend folgt jeweils eine Hälfte des Eisbergsalates, der Soße, des Fleisches.Dann eine Schicht Käsescheiben, der Rest Brötchenwürfel (außer die für die letzte Schicht), der übrige Eisbergsalat, die zweite Hälfte Soße, eine Schicht aus Gewürzgurkenscheiben, die zweite Hälfte Fleisch. Abschließend werden die Brötchendeckel-Würfel so auf den Salat gelegt, dass die Seiten mit Sesam oben liegen.  Die Kartoffeln schälen und gut waschen. Danach sehr fein reiben. Die Zwiebeln sehr fein hacken. Mit den Händen den Kartoffelsaft aus den geriebenen Kartoffeln drücken. Die Kartoffeln mit Zwiebeln, Mehl und Eiern vermischen, mit Salz und Pfeffer abschmecken.So viel Fett, dass die Reibekuchen darin schwimmen können, in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Den Kartoffelteig löffelweise in die Pfanne geben, etwas flach drücken und die Reibekuchen von beiden Seiten knusprig braten, so braun, wie man es gern hat. Kurz auf Küchenpapier legen, das nimmt etwas überschüssiges Fett auf.Sofort mit viel Apfelkompott servieren.  Die frischen Spätzle in kochendes Wasser geben und ca. 2 Minuten kochen, bis sie oben schwimmen. Dann die Spätzle abschöpfen, mit kaltem Wasser abschrecken und beiseite stellen.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen, die Zwiebelwürfel hinzufügen und glasig anschwitzen. Milch und Sahne hinzufügen, aufkochen lassen und mit Salz, Pfeffer und Brühe nach Geschmack würzen. Dann den Käse einstreuen und schmelzen lassen. Nun die Spätzle hinzufügen und verrühren. Am Schluss die Petersilie hinzufügen.Dazu passt ein frischer Salat.  Reis in Öl 1 Minute anbraten und unter rühren mit gerade so viel wie nötig Gemüsebrühe ablöschen. Nach ca. 15 Minuten Kochzeit die Rote Bete, grob gerieben oder sehr fein geschnitten, dazu geben, evtl. Gemüsebrühe nachgießen.Sobald der Reis gar geworden ist, in Tellern anrichten und mit zerbröseltem Feta servieren.  Ofen auf 220°C vorheizen.Kartoffeln waschen und achteln. Möhren der Länge nach in Streifen schneiden. Zwiebeln schälen und achteln. Das Gemüse in einer Schüssel mit Öl, Salz und Pfeffer mischen.Alles auf ein mit Backpapier belegtes Backblech streuen. Die Fischstäbchen dazwischen legen. In den Ofen schieben. Etwa 30 Min. backen. Das Gemüse zwischendurch umschichten, die Fischstäbchen wenden.In der Zwischenzeit saure Sahne, Mayo, Honig und Senf zu einem Dip mengen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Das Gemüse und die Fischstäbchen mit dem Dip servieren.  Das Rinderfilet längs zu einer großen Roulade schneiden, dafür knapp 1 cm über dem Schneidebrett den Schnitt ansetzen und nicht komplett durchschneiden, das dicke obere Stück nach hinten klappen und immer so weiter schneiden, bis das gesamte Filet zu einer großen Platte geschnitten ist. So bekommt man eine große, flache Scheibe aus dem Filet.Die Tomaten enthäuten und entkernen, mit den eingelegten, getrockneten Tomaten mit dem Pürierstab zerkleinern.Den Spinat 2 Sekunden in kochendem Wasser blanchieren, in Eiswasser geben und gut abtropfen lassen. Die Blätter auseinanderbreiten und trocken tupfen.Das Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen.Die Tomatenmasse gleichmäßig auf dem Fleisch verteilen. Darüber die Spinatblätter auslegen, dann den Serranoschinken darauf verteilen und die Creme fraiche darüber verstreichen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Den Backofen auf 80° Ober/Unterhitze vorheizen. Es ist ratsam, ein Backofenthermometer zu verwenden um die erforderliche Temperatur genau einzustellen.Das Fleisch nun wieder aufrollen und mit Küchengarn binden. Von außen noch mit Salz und Pfeffer würzen.In einer Pfanne Olivenöl erhitzen, die Filetrolle darin rundherum anbraten. Den Rosmarin und Thymian sowie den Knoblauch nach dem Anbraten in die Pfanne geben. Ein Bratenthermometer in die Mitte der Rolle stecken und für etwa 90 Minuten bei 80° in den Ofenschieben. Die Rolle ist gut, wenn eine Kerntemperatur von 60° erreicht ist.Dazu passt Blattspinat und Kartoffelgratin oder Sahnekartoffeln.  Kartoffeln, Möhren und Kohlrabi schälen, waschen und in Stücke schneiden. Blumenkohl in Röschen teilen, Zwiebel fein würfeln.In einem Topf 1 EL Öl erhitzen. Zwiebel, Kartoffeln, Möhren, Kohlrabi und Blumenkohl darin andünsten. 1 Liter Wasser zugießen, aufkochen lassen und die Gemüsebrühe einrühren. Alles ca. 20 Minuten garen. Porree putzen, waschen, in Ringe schneiden und 10 Minuten vor Ende der Garzeit zum Gemüse geben.In einer Pfanne 1 EL Öl erhitzen. Bratwurst direkt als Klößchen aus der Pelle in die Pfanne drücken und unter Wenden braten. Kurz vor Ende der Garzeit die Klößchen zur Suppe geben. Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken. Kerbelblättchen abzupfen, Suppe damit bestreuen.Aufgewärmt schmeckt der Eintopf fast noch besser.  Die Schnitzel waschen, klopfen, mit Salz und Pfeffer würzen. In Mehl wenden.Die Zwiebel in Ringe schneiden.Die Schnitzel in der heißen Butter anbraten. Schnitzel aus der Pfanne nehmen. Zwiebelringe in die Pfanne geben und andünsten. Die Schnitzel wieder in die Pfanne. Dann die Brühe, den Wein, die Creme Fraiche und einige Spritzer Zitronensaft dazugeben und mischen. Deckel drauf und die Schnitzel in der Soße noch ca. 10 min weiterschmoren lassen. Zwischendurch mit Pfeffer, Salz und eventuell Paprika rosenscharf abschmecken.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Zwiebeln und Paprika schneiden. Knoblauch in kleine Stücke schneiden. 1 Liter Rinderbrühe zubereiten.Zwiebeln und Knoblauch 5 Minuten im Topf mit dem Olivenöl anbraten. Mit dem Weißwein ablöschen. Paprika hinzufügen und 10 Minuten bei geschlossenem Deckel mitkochen. Das Fleisch und die Gewürze hinzufügen. Mit der Brühe auffüllen, bis alles mit Flüssigkeit bedeckt ist. Den Rest der Brühe verwerfen. Zum Kochen bringen und eine Stunde (oder auch ein wenig länger) bei mittlerer Temperatur weiterkochen.Mit Salzkartoffeln oder Bratkartoffeln servieren.Tipp: Die Sauce darf man mit einem Stück Baguette auftunken.  Das Gemüse waschen und in Scheiben schneiden.4 Stücke Alufolie abreißen, das Gemüse gleichmäßig aufteilen und auf die Folie legen. Den Fisch darauf legen und salzen und pfeffern. Die Alufolie zu Schiffchen formen, sodass nur oben ein Spalt offen bleibt. Mit Sojasauce und Sesamöl übergießen und den Käse über den Fisch verteilen. Den Dill überstreuen.Auf den Grillrost legen und ca. 20 - 30 Minuten schmoren lassen. Dazu frisch gebackenes Weißbrot oder Zwiebelbrot.  Mehl und Backpulver mischen, Quark, Milch, 3 EL Öl und ca. 1/2 TL Salz zufügen und alles glatt verkneten.Zwiebeln schälen und in Ringe schneiden. Speck würfeln. 1 EL Öl erhitzen, den Speck darin knusprig auslassen, dann herausnehmen. Die Zwiebeln im Speckfett portionsweise goldgelb braten, mit Salz, Pfeffer und Majoran würzen.Den Teig auf bemehlter Arbeitsfläche zum Kreis (ca. 30 cm) ausrollen und in eine gefettete und mit Mehl bestäubter Quicheform geben, den Teig am Rand etwas hochdrücken. Zwiebeln und Speck darauf verteilen.Den Schmand mit Ei verquirlen und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Schmandmasse auf den Zwiebeln verteilen und die Quiche mit dem Käse bestreuen.Die Quiche im vorgeheizten Backofen (E-Herd 200 °C, Umluft 175 °C, Gas Stufe 3) 30 - 40 Minuten backen.Zum Servieren mit Majoran garnieren und in 12 Stücke schneiden.  Jedes Fischfilet auf ein großes Stück Alufolie (ca. DIN A3) legen. Salzen und pfeffern und je 3 Stängel Dill auf den Fisch legen. Die Zitronen in Scheiben schneiden und die Fische damit belegen. Die Folie jeweils so über den Fischen falten, dass sie gut verpackt sind, oben aber noch eine Öffnung bleibt, durch die man den Garfortschritt kontrollieren kann. Die Öffnung mit einem weiteren Stück Alufolie abdecken.Beide Fischpäckchen in den auf 200°C vorgeheizten Ofen für ca. 15 Minuten geben. Regelmäßig kontrollieren, ob der Fisch schon gar ist. Die gegarten Fischfilets mit Olivenöl beträufeln und servieren.Kartoffeln oder Reis, sowie Bohnen, Brokkoli oder Blumenkohl passen gut dazu.  Brate die gewürfelten Zwiebeln im Öl an und gib den geschnittenen Paprika dazu. Nach ein paar Minuten gib die gewaschenen Kichererbsen, die Dose Tomaten und das Tomatenmark dazu. Rühre kurz um und gib dann die Gewürze dazu.Wenn es zu kochen anfängt, stell die Flamme auf klein und lass es bei geschlossenem Deckel und öfterem Umrühren leise köcheln. Nach ca. 15 Minuten noch einmal abschmecken und dann ist es fertig!Es schmeckt ausgezeichnet zu CousCous, Reis oder Naan Brot als Hauptgericht oder auch als Beilage mit anderen Gerichten, die keine Sauce haben.Man kann das Curry schnell ändern indem man weniger od. mehr Gemüse dazu gibt. Oder man ändert die Gewürze, indem man den Cumin (Kreuzkümmel) mit einer Curry-Gewürzmischung austauscht. Mir persönlich schmeckt es am besten mit viel Cumin (Kreuzkümmel) und Chili.  Das Fleisch in Würfel schneiden, salzen und pfeffern und gut anbraten.Rote und grüne Paprikaschote sowie Zwiebeln im "Speedy" klein hacken oder möglichst klein schneiden.Sahne zum Fleisch geben, gehackte Paprika und Zwiebeln zugeben. Danach vorsichtig mit Senf, Honig und Dill abschmecken und alles ca. 30 Min köcheln lassen, bei geringer Hitze im geschlossenen Topf. Nochmal abschmecken.Mit Reis servieren.  Den Kürbis entkernen und samt Schale würfeln. Die Zwiebel abziehen und fein würfeln. Den Ingwer fein reiben.Die Orangen so dick schälen, dass auch die feine Haut mit entfernt wird. Die Fruchtfilets zwischen den Trennhäuten herausschneiden.Die Zwiebel mit dem Ingwer in Olivenöl andünsten. Die Kürbiswürfel zufügen und kurz mitdünsten. Mit Brühe und Orangensaft aufgießen und alles bei mittlerer Hitze 30 Minuten köcheln lassen.Inzwischen das Toastbrot in Würfel schneiden und in heißem Butterschmalz goldbraun rösten. Dabei mit Zimt und Salz würzen. Die Croûtons auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Kürbissuppe mit dem Stabmixer fein pürieren. Durch ein Sieb in einen anderen Topf passieren und mit Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Die Orangenfilets in die heiße Suppe geben und kurz darin ziehen lassen. Vor dem Servieren die halb steif geschlagene Sahne unterheben.Mit Croûtons servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen.Inzwischen die Radieschen putzen, waschen, in Scheiben schneiden und die Scheiben in Streifen teilen, mit etwas Salz bestreuen und ziehen lassen.Den Speck in feine Würfel schneiden, in der Pfanne anrösten und die Speckwürfel auf Küchenkrepp abtropfen lassen. Schnittlauch in Röllchen schneiden.Den Joghurt in einer großen Schüssel mit Mineralwasser glatt rühren, Radieschen, Speckwürfel und Schnittlauchröllchen dazugeben und mit Pfeffer, Zitronensaft und evtl. etwas Salz abschmecken.Die Kartoffeln pellen, mit Kresse bestreuen und zusammen mit dem Radieschen-Joghurt servieren.Den Radieschen-Joghurt kann man auch als Dip zu Kräckern oder Gemüsestiften reichen, dann die Radieschen in sehr feine Streifen schneiden.  Die Tortellini in Salzwasser al dente kochen, abgießen und beiseitestellen. Die Bohnen in Salzwasser ca. 5 Minuten kochen, dann die Brokkoliröschen für weitere 3 - 4 Minuten dazugeben, das Gemüse abgießen, kalt abschrecken und beiseitestellen.Butter in einer Pfanne erhitzen und Porree, Pilze und Knoblauch darin anschwitzen. Mit Salz, Pfeffer, Chili und etwas Gemüsebrühpulver würzen. Mit dem Sahneersatz ablöschen, die Tortellini dazugeben, die Bohnen und die Brokkoliröschen untermischen und alles heiß werden lassen. Bei Bedarf mit etwas Speisestärke andicken. Die halbierten Cherrytomaten unterheben.Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit frisch geriebenem Parmesan bestreut servieren.  Flaschenkürbis waschen (Flaschenkürbis kann man mit Schale kochen), Zipfel wegschneiden, Rote Bete, Zwiebel und Knoblauch schälen, alles grob zerkleinern, mit Gemüsebrühe und Wasser 20-30min köcheln lassen.Zwetschgen waschen, entkernen, kleinschneiden und -hacken, Tofu fein zerbröseln, die Hälfte der Petersilie fein hacken, alles mit Sojasauce und Salz in einer Schüssel verrühren.Mehl, Öl, Wasser und Salz zu einem geschmeidigen Teig kneten. Etwas gehen lassen.Die Brühe mit dem Pürierstab sehr fein pürieren. Das Ergebnis sollte eine wie Tomatensauce aussehende sämige Suppe / Sauce sein. Wenn zu dickflüssig (breiig), noch etwas kochendes Wasser hinzugeben (kein kaltes!). Mit Salz und etwas weißem Pfeffer abschmecken, bis es schmeckt.Den Teig möglichst flach ausrollen und Rechtecke auf ca. 5 mal 10 cm ausschneiden. Die Teigtaschenfüllung gut in eine Schüssel abtropfen lassen, ACHTUNG: diese Sauce nicht wegwerfen! Von der Teigtaschenfüllung je 1-2 TL auf eine Rechteckseite geben, umklappen, an den Rändern andrücken und Teigtaschen vorsichtig verschließen. Mit etwas Kartoffelstärke beidseitig bepudern.Die Teigtaschen vorsichtig in die leicht (leicht!) köchelnde Sauce geben, Topf mit Deckel verschließen und 12-15min leicht köcheln lassen, ab und zu nachschauen.Die Abtropfsauce der Teigtaschenfüllung mit 1 EL Olivenöl anrühren und als Salatdressing verwenden. Sollte noch Füllung übrig sein, kann die ebenfalls in den Salat oder auch als solcher gegessen werden.Pflaumen-Tofu-Ravioli mit der anderen Hälfte feingehackter Petersilie servieren. Dazu schmeckt am besten ein Stück Rosinen-Kümmel-Brot, ist aber schwer zu kriegen; ansonsten anderes Brot oder auch nicht.  Den Ofen auf 225 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Pellkartoffeln kochen, abkühlen lassen und pellen (ich gieße ab, schrecke mit kaltem Wasser ab und pelle sofort). Kartoffeln in Scheiben schneiden.Die Margarine in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Kartoffeln darin hellbraun braten. Die Zwiebel abziehen und würfeln. Zusammen mit den Schinkenwürfeln zufügen und ebenfalls leicht bräunen. Mit Pfeffer, Salz und Paprikapulver würzen. Die Bratkartoffeln in eine vorbereitete Auflaufform füllen.Nun das Fett (ich nehme z.B. Butterschmalz) in einer Pfanne erhitzen und die dünn geschnittenen Schnitzel auf hoher Temperatur von beiden Seiten darin kurz kross anbraten. Die Hitze auf mittlere Temperatur zurückschalten und die Schnitzel weitere 2 - 3 Minuten braten. Mit Pfeffer und Salz würzen. Die Schnitzel auf die Bratkartoffeln legen.In einer Schüssel die Crème frâiche mit 2 EL Milch glatt rühren und den geriebenen Gouda untermischen. Mit Pfeffer, Salz und Paprikapulver kräftig würzen. Schnittlauch und Petersilie fein schneiden und in die Käsecreme rühren. Diese Masse nun auf dem Bratkartoffelauflauf verteilen.Im heißen Backofen auf der mittleren Schiene ca. 10 Minuten überbacken.Tipp: Lässt sich auch als Partygericht für mehrere Personen auf dem Backblech herstellen.  Das Eisbein in einen großen Topf geben, Wasser, die geviertelte Zwiebel und die Gewürze zugeben. Alles bei mittlerer Hitze etwa 2 Stunden kochen lassen.Das Eisbein aus dem Topf nehmen, die Brühe durch ein Sieb gießen. Den Meerrettich in die Brühe geben.Die Butter zerlaufen lassen und das Mehl darin anschwitzen. Mit der Schwitze die Sauce binden.Dazu passt am besten Sauerkraut und Kartoffelklöße.  Zucchini waschen, trocknen und mit einer Juliennereibe in feine Streifen hobeln. Streifen in eine Schüssel geben und etwa 1 TL Salz untermischen. 30 Minuten ruhen lassen. Anschließend die durch das Salz gebildete Flüssigkeit sorgfältig ausdrücken.Zucchinisteifen mit Schalotten- und Knoblauchwürfeln, der gehackten Petersilie, dem Mehl und dem Ei gründlich vermischen. Die Masse mit Pfeffer und Muskat abschmecken. Salz wird nicht mehr erforderlich sein.Eine Auflaufform mit Butter ausstreichen und die Masse gleichmäßig darin verteilen und einige Butterflöckchen darauf setzen. Die Schicht sollte allerdings nicht unter 2 cm dick sein, da sie sonst zu schnell durchgart und zu fest wird. Form auf die unterste Leiste des auf 200° C vorgeheizten Backofens schieben und 15-20 Minuten garen.Tomaten häuten und entkernen. 4 Tomaten vierteln, restliche würfeln. Knoblauch und Schalotte in Olivenöl glasig anschwitzen. Tomatenwürfel dazu geben, und alles bei geringer Hitze köcheln lassen. 5 Minuten vor dem Servieren die Tomatenviertel dazu geben und erhitzen. Hin und wieder umrühren und mit Pfeffer und Salz würzen.Heilbuttfilets auf der Hautseite mit etwas doppelgriffigem Mehl bestäuben und in einer Mischung aus Butter und Olivenöl kurz scharf anbraten. Hitze herunter stellen und Filets nach ca. 5 Minuten wenden. Platte ausstellen und Fisch durchgaren lassen. Mit Pfeffer und Salz würzen.Fischfilets mit dem Zucchinigratin und den Tomatenfilets auf Tellern anrichten. Eine passende Beilage ist Reis. Ohne diese Beilage handelt es sich hier um ein Trennkostgericht, das zum Abnehmen geeignet ist.  Karpfen salzen und pfeffern. Den Fisch von innen und außen mit Meerrettich bestreichen.Gemüse putzen, klein schneiden und miteinander vermischen.8–10 EL Öl (besser ist Olivenöl) auf ein Backblech geben und bei 180°C erhitzen.Ca. die Hälfte des Gemüses in den Karpfen füllen, diesen auf das Blech legen und im Ofen insgesamt 1 Stunde backen. Dabei alle 10 Minuten etwas von dem Fett über den Fisch geben.Nach 30 Minuten restliches Gemüse um den Karpfen herum legen. Ist der Karpfen fertig, mit Petersilie bestreuen und servieren.  Einen großen Topf mit 2 EL Öl erhitzen. Die in Würfel geschnittene Zwiebel darin glasig dünsten. Kleingewürfelte Möhren, Sellerie und Porree dazugeben und 2 Minuten mitbraten.Die vorher in lauwarmem Wasser eingeweichten Linsen samt dem Einweichwasser zu dem Gemüse geben, ca. 1 Liter Wasser zugießen, mit etwas Gemüsebrühe würzen und ca. 20 Minuten langsam köcheln lassen. Ab und zu umrühren und gegebenenfalls Wasser beigießen. Die gewürfelten Kartoffel in die Suppe geben und weitere 10 Minuten köcheln lassen.Zwischenzeitlich Speck in kleine Würfel schneiden und in einer nicht zu kleinen Pfanne auslassen. Herd auf kleine Stufe herunterschalten. Den ausgelassenen Speck vom Herd nehmen, mit etwas Mehl bestreuen und mit dem Schneebesen verrühren. Nun mit der Suppenkelle soviel Suppe aus dem Topf zum Speck geben (Pfanne wieder auf die Herdplatte stellen) und rühren bis eine sämige Konsistenz erreicht ist. Nun den Pfanneninhalt zur Suppe gießen und umrühren. Nun abschmecken mit Salz, Pfeffer evtl. noch etwas Gemüsebrühe. Zum Schluss die Petersilie einrühren. Die Würstchen kann man separat kochen oder zusammen mit den Kartoffeln in die Suppe geben. Letzteres ziehe ich vor, da die Mettwürste noch etwas Würze abgeben.Ich wünsche Euch Guten Appetit!  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Fleisch mit Küchenpapier abtupfen. Speck in Streifen schneiden. 1 Esslöffel Öl in einem Bräter erhitzen. Speck darin knusprig ausbraten und herausnehmen. Fleisch portionsweise in dem Speckfett anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen und herausnehmen.Möhre, 2 Zwiebeln und Knoblauch schälen. Alles fein würfeln und im Bratfett andünsten. Fleisch und Speck wieder hinzufügen. Alles mit Mehl bestäuben und anschwitzen. Tomatenmark einrühren. Mit ½ Liter Wasser und Wein ablöschen. Brühe, Lorbeer und Thymian zufügen und zum Kochen bringen.Gulasch zugedeckt auf dem Herd oder im vorgeheizten Backofen (E-Herd 200 Grad /Gasherd Stufe 3) ca. 1 ½ Stunden schmoren.Pilze putzen und waschen. Restliche Zwiebeln schälen. 1 Esslöffel Öl in einer Pfanne erhitzen. Beides darin anbraten und würzen. 30 Minuten vor Ende der Garzeit zum Fleisch geben. Gulasch abschmecken. Petersilie waschen, fein hacken und darüber streuen.Dazu passen Spätzle oder Kartoffelkroketten oder ein Serviettenknödel und nach Belieben Rotkohl.  Den Brokkoli grob zerschneiden und einige Röschen beiseite legen.Die Hälfte der Butter in einem Suppentopf erhitzen, den Brokkoli und die Zwiebelwürfel darin 5 Minuten dünsten. Den Knoblauch schälen und dazudrücken. Die Brühe und die Sahne dazugießen und aufkochen. Zugedeckt 15 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die zurückbehaltenen Brokkoliröschen in der restlichen Butter dünsten, bis sie gar, aber noch bissfest sind.Die Suppe im Mixer oder mit einem Stabmixer fein pürieren und mit Salz, Pfeffer und Oregano kräftig würzen. Die zurückgehaltenen Brokkoliröschen in die Suppe geben und die Suppe auf Teller verteilen.  Zuerst Zwiebel, Karotte, Pilze und Knoblauch schälen und klein hacken. Die Oliven ebenfalls klein schneiden und unterheben.Hackfleisch kräftig anbraten, mit etwas Salz und Pfeffer würzen und das klein geschnittene Gemüse mitrösten, bis es auch leicht Farbe angenommen hat. Das Ganze dann mit dem Wein ablöschen (mehr oder weniger, je nach Geschmack) und etwas einkochen lassen. Anschließend die Tomaten bzw. das Püree dazugeben und umrühren. Kurz aufkochen und dann ca. 1 Stunde bei mäßiger Hitze mit geschlossenem Deckel köcheln lassen. Danach mit Salz, Pfeffer, Paprika, Oregano und Basilikum nach Geschmack nachwürzen und noch mal etwa 10 Minuten köcheln lassen. Abschließend nach Geschmack etwas süße Sahne dazugeben und noch mal 10 Minuten ziehen lassen. Ich verwende Basilikum und Oregano immer frisch, gemahlene Kräuter tun's aber auch.Die Nudeln kochen, abtropfen, etwas Butter drübergeben und umrühren.Servieren tut man das Ganze indem man die Soße über die Nudeln gibt (ach?!), dann Parmesan drüber und vermischt. Danach oben drauf den gemahlenen Gouda. Man kann das dann auch noch kurz in die Welle geben damit der Gouda schön schmilzt.Ich tue die Nudeln in eine große Schüssel und dann die ganze Soße drüber. Lasse es dann ein paar Stunden stehen und tue dann erst beim Essen den Käse drüber. So ziehen die Nudeln schön durch, das Ganze wird nicht zu feucht und schmeckt noch leckerer. Auch am nächsten Tag noch!Dazu schmecken ein guter Roter und ein knackiger Salat.  Von den Kohlrabi die großen Blätter entfernen und die kleinen fein hacken. Den Kohlrabi und die Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden. Die Mettwürstchen in 1 l Wasser ca. fünf Minuten kochen, die Kartoffeln zufügen und weitere 10 Minuten kochen. Dann die Kohlrabiwürfel zufügen, mit Pfeffer und Salz würzen und nochmals 10 Minuten kochen.In der Zwischenzeit die Sahne mit dem Mehl anrühren und noch mal mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. In den Eintopf einrühren, die gehackten Blättchen zufügen und 2 - 3 Minuten weiter köcheln lassen.  Kassler anbraten.Senf mit Honig mischen. 1/2 der Masse auf das Kassler geben. 60 Min. bei 200°C auf unterer Schiene in den Ofen geben.Nach 30 Min. Zwiebeln, Gewürze, Brühe und Wein angießen. Mindestens noch 2x mit der Senf-Honig-Masse betreichen.Fleisch nach der Garzeit herausnehmen und warm stellen. Sauce mit Champignons und gegebenenfalls etwas Brühe auffüllen, aufkochen und bei Bedarf binden.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Blumenkohl putzen und in Röschen teilen, Möhren schaben, in Scheiben schneiden und zusammen mit den Blumenkohl-Röschen 8 - 10 Min. in Salzwasser blanchieren, abtropfen. Den Spinat im gleichen Wasser kurz kochen, abtropfen. Tomaten überkreuz einschneiden, in heißes Wasser legen, kalt abbrausen und häuten, in Scheiben schneiden.Eine Auflaufform einfetten, den Boden mit Tomatenscheiben auslegen, darauf Zwiebelwürfel, Spinat, Möhren und Blumenkohl verteilen. Die Eier mit Sahne, den Gewürzen und gehackter Petersilie verquirlen und über das Gratin gießen. Die Käse reiben, mischen und darauf verteilen. Mandelblättchen darüberstreuen.Im heißen Backofen bei 225 °C etwa 30 - 40 Min. backen.  Den ausgenommenen und gesäuberten Fisch in einem Topf mit Wasser bedecken, Salz, Lorbeer und reichlich Essig zufügen. Alles kurz aufkochen lassen und dann bei kleiner Flamme ca. 15 Minuten gar ziehen lassen.Danach den Fisch aus dem Topf nehmen, entgräten und in Stücke zerteilen (Größe nach Belieben - vorzugsweise in mundgerechte Stücke). Die Fischstücke in dem noch heißen Sud ziehen lassen!Die Butter im Topf erhitzen, das Mehl hinzufügen und anschwitzen. So viel vom Fischsud unter stetigem Rühren dazugeben, dass nach dem Aufkochen eine leicht sämige Sauce entsteht. Den Senf hinzu geben und ca. 10 Minuten auf sehr kleiner Flamme köcheln lassen. Nun die Sahne oder Crème fraîche und gehackte Petersilie hinzufügen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mit Salzkartoffeln und Salat (z. B. Gurkensalat) servieren.  Putenbrust waschen, trocken tupfen und in Würfel schneiden. Den Knoblauch durch eine Knoblauchpresse drücken. Zitronensaft, Knoblauch, 2 El Öl und Pfeffer verrühren. Fleisch ca. 30 Minuten darin marinieren.Zwiebel fein würfeln. 2 EL ÖL in einem Topf erhitzen und die Zwiebelwürfel darin glasig dünsten. Reis zufügen und kurz anbraten, dann mit den stückigen Tomaten ablöschen. Bei schwacher Hitze ca. 20 Minuten quellen lassen. Dabei nach und nach ca. 250 ml Wasser angießen.Lauch putzen und in Ringe, Speck in Scheiben schneiden. Pilze putzen.Fleisch abtropfen lassen und mit Lauch, Champignons und Speck auf 4 Spieße stecken. Restliches Öl in der Pfanne erhitzen und die Spieße darin ca. 10 Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Reis mit Salz, Pfeffer, Tabasco und Paprika abschmecken und auf eine Platte geben. Spieße darauf anrichten.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Alle Zutaten für die Tomatensoße in einer Schüssel anrühren und mit den Gewürzen abschmecken.Für den "Fake Ricotta" die Cashewnüsse mit einem Teil des Tofus in den Mixer geben und durchmixen. Den restlichen Tofu, Zitronensaft, Öl, Knoblauch, Basilikum und Salz hinzugeben und wieder durchmixen.Dabei ab und zu den Mixer anhalten, die Masse vorsichtig vom Rand wegschaben und weitermixen, bis eine cremige Masse entsteht. Noch cremiger wird es, wenn man 1 - 2 EL Sojajoghurt (auch gesüßt, merkt man nicht) hinzufügt.Den Spinat auftauen, gut ausdrücken und zerrupfen. Die Zwiebel würfeln und in Olivenöl anschwitzen. Bald den Spinat hinzufügen, kurz mitdünsten (frischer Spinat muss natürlich wesentlich länger dünsten). Mit Salz, Pfeffer und Oregano würzen. Als Nächstes wird der "Ricotta" sorgfältig unter den Spinat gemischt.Für meine Hefeschmelz-Variante die Margarine in einem Topf schmelzen, das Mehl mit einem Schneebesen einrühren. Nach und nach die Mandelmilch (alternativ Sojamilch) unterrühren. Als Nächstes die Hefeflocken einstreuen. Das Ganze dickt relativ schnell an. Mit Pfeffer, Knoblauchsalz, Kräutern und Limettensaft abschmecken. So lange rühren, bis das Ganze eine dickcremige Konsistenz hat. Vom Herd nehmen.Eine Lasagneform fetten und alles in die Form schichten. Zuerst Lasagneplatten, dann etwas Spinat-Ricotta-Füllung, Tomatensoße und so weiter. Ich lege die Lasagneplatten für wenige Minuten in heißes bis kochend heißes Wasser. Die letzte Schicht bilden Nudelplatten und Hefeschmelz.Nicht-Veganer können sich natürlich auch noch geriebenen Käse über den Hefeschmelz streuen. Die Lasagne bei 200°C 20 - 25 min. im Ofen überbacken.Dieses Rezept ist leicht abgewandelt, aber ursprünglich nicht von mir. Die Lorbeeren für die Idee gebühren der Userin "Veganguerilla".  In die Hähnchenbrüste seitlich eine Tasche zum Füllen schneiden. Den Käse mit einer Gabel zerdrücken, dann in die vorbereiteten Filets füllen. Jede Hähnchenbrust mit 2 Scheiben Parmaschinken umwickeln und mit Küchengarn fixieren.Wein und Brühe in eine große Pfanne gießen und aufkochen. Wenn die Flüssigkeit zu kochen anfängt, Zucker einstreuen und rühren, bis er aufgelöst ist. Die Hitze reduzieren, Fleisch zugeben und 12-15 Minuten in der köchelnden Flüssigkeit garen. Das genaue Ende der Garzeit kann ermittelt werden, indem das Fleisch an der dicksten Stelle eingestochen wird. Wenn nach dem Einstechen klarer Bratensaft austritt, ist es gar.Das Fleisch aus der Pfanne nehmen, beiseite stellen und warm halten.Die Sauce pfeffern, erneut aufkochen, bis sie eingedickt ist. Das Küchengarn von den Röllchen entfernen. Das Fleisch in Scheiben schneiden, auf Teller verteilen, mit der Sauce übergießen und sofort servieren.  Steckrübe, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln schälen und klein schneiden.In etwas Öl anschwitzen, dann den Räuchertofu dazugeben und mit Gemüsebrühe auffüllen. 15 Minuten köcheln lassen. Zusammen mit der Sojasahne fein pürieren.In Tassen füllen und mit Petersilie oder Selleriegrün garniert servieren.  Den Spargel wie gewohnt zubereiten.Öl erhitzen und das Filet kräftig darin anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen, dann herausnehmen. Pilze und Zwiebeln im heißen Bratfett braten. Die Brühe angießen und den grünen Pfeffer einrühren. Die Filets auf die Pilze legen und zugedeckt in ca. 15 - 20 Min. gar ziehen lassen.Den Kerbel zum Garnieren hacken.Das Fleisch aus der Sauce nehmen und warm stellen. Den Kerbel in die Pilzsauce geben. Sahne zugießen und Saucenbinder unter Rühren einstreuen. Nochmals aufkochen lassen und abschmecken.Das Schweinefilet in schöne Scheiben schneiden und mit dem Spargel und der Pilzsauce servieren.  Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Auf eine geölte Fettpfanne legen und im vorgeheizten Backofen (Ober-/Unterhitze: 200 °C / Umluft: 180 °C / Gas: Stufe 3) etwa 45 Minuten braten.Kohlrabi und Möhren klein schneiden, in der Brühe aufkochen und ca. 15 Minuten garen.Zwiebel fein würfeln. Kräuter hacken. Zwiebel und Kräuter mit dem Frischkäse vermischen. Den Braten ca. 10 Minuten vor Ende der Garzeit mit der Kräuterpaste bestreichen.Zuckerschoten, Sahne und Zitronensaft etwa 5 Minuten vor Ende der Garzeit zum Gemüse in die Brühe geben und mitgaren. Gemüse aufkochen, Soßenbinder einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Braten aufschneiden und auf einer großen Platte anrichten. Das Gemüse drum herum verteilen.Dazu schmecken Petersilienkartoffeln.  Die Nudeln in Salzwasser al dente kochen und abkühlen lassen. Die getrockneten Tomaten in Stücke schneiden, die Pinienkerne in einer trockenen Pfanne ohne Fett anrösten.Rucola und Basilikum waschen und etwas zerrupfen.Alle Zutaten miteinander mischen und den Salat mindestens 1 Stunde ziehen lassen. Vor dem Servieren nochmal abschmecken.  Den Reis in kochend heißer Milch 20 Min. quellen lassen. 75g Butter mit 120g Zucker schaumig rühren. Quark und Eidotter untermischen und alles schaumig rühren. Den etwas abgekühlten Reis untermischen.Eiklar zu steifem Schnee schlagen und vorsichtig unterheben. Mit Salz und der abgeriebenen Schale und dem Saft einer halben Zitrone abschmecken. Reismasse in eine gefettete Auflaufform geben und ca. 1 Stunde bei mittlerer Hitze (180° - 200° je nach Ofen) backen.Inzwischen die Zwetschgen waschen, entsteinen und roh im Mixer mit dem restlichen Zucker pürieren. Mit dem übrigen Zitronensaft und Zimt abschmecken. Die Soße zum heißen Auflauf servieren.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Für den Pizzateig die Hefe in ein Schüsselchen bröckeln, 3 TL Zucker und 2 TL Salz oben draufgeben und zugedeckt stehen lassen. Das Ganze wird nach ca. einer halben Stunde ganz flüssig.Das Bier mit der Margarine in einem Topf oder in der Mikrowelle erwärmen.Mehl und Grieß in eine große Schüssel geben, das Hefegemisch und das Bier-Margarine-Gemisch dazugeben. Mit den Knethaken des Rührgeräts zu einem geschmeidigen Hefeteig rühren und diesen an einem warmen Ort zugedeckt gehen lassen.Mit beölten Händen Teigstücke von ca. 28 g abwiegen und zu Kugeln drehen. Auf eine eingeölte Platte geben und mit einem Tuch abdecken.Alle Zutaten für den Belag in kleine Schüsselchen und Teller geben und am besten auf einem extra Tischchen bereit stellen. Das Hackfleisch mit ein bisschen Tomatenmark braten und auch in ein Schüsselchen geben.Das Raclette-Gerät (mit Grillplatte) einschalten.Ein Teigkügelchen nehmen und in seinem Pfännchen flachdrücken. Dann auf die Grillfläche stellen, damit der Teig auch von unten Hitze bekommt. Nach einigen Minuten das Pfännchen ins Raclette-Gerät stellen und den Teig auch von oben garen. Dann den Teig mit Tomatensoße und Zutaten nach Wahl belegen. Zum Schluss Käse und Gewürz aufstreuen und das Gerät so lange wieder in das Raclette-Gerät stellen, bis der Käse schmilzt.Unser Raclette-Gerät hat 8 nicht sehr große Pfännchen. Die Größe der Teigkugeln solltet ihr euren Pfännchen anpassen.  Die Weinblätter waschen und trocken tupfen. Die Kartoffeln waschen, schälen und in 2 cm dicke Scheiben schneiden. In Salzwasser 6 Minuten kochen. Abgießen und abkühlen lassen.Eine ofenfeste Form mit 2 EL Olivenöl ausstreichen und mit der abgezogenen Knoblauchzehe ausreiben. Die Weinblätter so in die Form legen, dass sie über den Rand lappen. Die Zwiebel in feine Streifen schneiden und auf den Weinblättern verteilen. Kartoffelscheiben salzen, pfeffern und auf den Zwiebeln verteilen. Den Fisch salzen und pfeffern. Auf die Kartoffeln legen und mit Kirschtomaten dekorieren. Den Wein in die Form gießen und die Weinblätter über den Fisch klappen.Im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad auf der 2. Schiene von unten 25 Minuten backen (Umluft nicht empfehlenswert). Am Ende der Garzeit den Fisch mit 2 EL Olivenöl beträufeln.  In dieser Zusammenstellung wird der Genypterus capensis, das ist der lateinische Name für den südafrikanischen Kingklip, noch nicht serviert worden sein, da bin ich sicher. Natürlich ist es ein ungewöhnliches Rezept und wird bei Puristen ein Kopfschütteln verursachen, aber es sollte wenigstens probiert worden sein, bevor es verurteilt wird.Zunächst wird der Kohl gekocht, weil er am längsten braucht. Man kann diese Arbeit auch schon am Tag zuvor machen, denn aufgewärmt schmeckt Grünkohl noch besser. Dafür die Zwiebel sehr fein würfeln und in etwas Butterschmalz glasig anschwitzen. Mit der Rinderbrühe löschen, den Kohl dazugeben und langsam zum Kochen bringen. Bei geringer Hitze etwa 45 Minuten garen.Gleichzeitig wird die Pinkelwurst entfettet, in dem sie mehrere Male mit einer Nadel angepiekst und in Wasser erhitzt wird. Nicht kochen lassen, sonst platzt sie. Nach etwa 15 Minuten ist ein Teil des Fettes ausgelaufen, der Rest bleibt als Geschmacksträger in der Wurst. Den Darm aufschneiden, die Wurst in den Grünkohl drücken und gut unterrühren. Mit Pfeffer und Salz, evtl. mit noch etwas Brühe abschmecken. Der fertige Kohl sollte eine sämige Konsistenz haben Ist er zu dünnflüssig, kann man ihn durch die Zugabe von Haferflocken binden.Zwiebäcke zerstückeln und mit dem Mixer pürieren. Fischfilets auf der Hautseite damit panieren. Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Fischfilets auf der panierten Seite etwa eine Minute stark anbraten. Dann die Hitze auf die Hälfte herunterstellen und weitere 3 Minuten braten. Filets wenden und auf ausgestellter Herdplatte in ca. 3-4 Minuten fertig garen.Zwischenzeitlich den Aal in etwa 1 cm große Würfel schneiden und diese auf 8 Zahnstocher stecken. Jeweils mit einem Schnittlauchhalm die obere Spitze abdecken.Zum Anrichten gibt man den Kohl in die Mitte des Tellers und setzt die Fischfilets darauf. Jedes Filet wird mit zwei Spießen versehen.Dazu reiche ich Kartoffelwürfel, die in Rinderbrühe gegart wurden.  Kürbis, Möhren, Ingwer und Zwiebel schälen und würfeln, in der Butter andünsten. Mit der Brühe aufgießen und in etwa 15 - 20 Minuten weich kochen. Dann sehr fein pürieren, eventuell durch ein Sieb streichen. Die Kokosmilch unterrühren, mit Salz, Pfeffer, Sojasauce und Zitronensaft abschmecken und noch mal erwärmen. Mit Korianderblättchen garniert servieren.Eine schnelle, leicht exotische Suppe, schön im Menü. Ich benutze für diese Suppe immer einen Hokkaido, den muss man nicht schälen. In Thailand isst man Kürbissuppe mit kleinen Garnelen als Einlage.  3 Liter Wasser in einen Topf geben und die Graupen zufügen.Den Sellerie und die Möhren schälen und in kleine Würfelchen schneiden. Den Lauch putzen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden.Den Sellerie, die Möhren und den Lauch zu den Graupen geben. 2 TL Salz in das kalte Wasser geben. Alles zusammen kurz aufkochen und in ca. 20 Min. weich köcheln. Anschließend die Wurst hinein geben. Nach ca. 10 Min. die Kartoffeln dazugeben. Alles zusammen weitere 20 Min. köcheln. Die Wurst herausnehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Wieder zurück in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken. Wer mag, kann noch mit etwas Maggi würzen.Hinweis: Die Graupen werden nicht separat abgespült. Das ist Absicht und hat den Effekt, daß sie leicht beim Kochen ausschleimen und so die Suppe sämig machen.  Die Äpfel schälen, halbieren, die Kerngehäuse entfernen und das Fruchtfleisch in feine Scheiben schneiden. Den Frischkäse mit 1 EL Honig verrühren, die Apfelstücke zufügen und mit dem Zitronensaft und dem Vanillezucker abschmecken. Die Masse kühl stellen.Aus Mehl, Milch, Eiern und 1 Prise Salz einen Teig rühren. Die Butter in einer Pfanne erhitzen, aus dem Teig 4 Pfannkuchen backen und die Pfannkuchen warm stellen.Die Nüsse in einer Pfanne ohne Fett anrösten. Den restlichen Honig und 2 EL Wasser zufügen und die Mischung einmal aufkochen lassen.Die Pfannkuchen mit der Nussmischung bestreichen, darauf die Apfelcreme geben und die Pfannkuchen einrollen. Mit Puderzucker bestäuben und evtl. mit Zitronenmelisse garnieren.  Speck, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln würfeln, die Mettenden in Scheiben schneiden.Erst Speck, Mettenden und Zwiebeln anbraten, Möhren und Kartoffeln kurz mitbraten, dann mit der Fleischbrühe ablöschen und alles ca. 10 Minuten kochen. Bohnen hinzugeben und den Eintopf in ca. 15 Minuten fertig garen. Mit Bohnenkraut und Pfeffer abschmecken.  Rhabarber putzen und in Stücke schneiden. Mit 2 EL Zucker süßen und mit Wasser in einem Topf aufkochen. Etwa 3 Minuten dünsten, dann mit dem Pürierstab zerkleinern und kalt stellen. Die Erdbeeren waschen und je nach Größe halbieren oder vierteln. Mit Vanillezucker einzuckern. Die Erdbeeren ziehen lassen und kurz vor dem Servieren zum Rhabarbermus geben.Buttermilch in einem Topf langsam zum Kochen bringen. Milchreis und restlichen Zucker einrühren. Puddingpulver dazugeben und zugedeckt ca. 25 Minuten köcheln lassen. Die Pinienkerne in einer beschichteten Pfanne hellbraun rösten, bis sie duften. Mit einem Schuss Sahne unter den Reis ziehen. Den heißen Milchreis mit dem kalten Obst auftischen.  Die Kartoffeln gründlich waschen, in Stücke schneiden und im leicht gesalzenen Wasser und dem Kümmel etwa 10 Minuten garen. Anschließend abgießen und abkühlen lassen.Ein Backblech mit Olivenöl einpinseln und den Ofen auf 180 Grad vorheizen.Die Pilze putzen und in Scheiben schneiden. Die Oliven und die Tomaten halbieren. Das Basilikum waschen, trocknen, die Blättchen abzupfen und in feine Streifen schneiden.Pilze, Tomaten und die Oliven mit den Kartoffeln vermischen. Salzen und pfeffern. Auf dem Blech verteilen und mit Chiliflocken und dem Basilikum bestreuen. Mit Walnussöl beträufeln. Auf der mittleren Schiene etwa 20 Minuten backen. Dabei ab und zu wenden.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Weißkraut-Kopf in kochendes Wasser legen, um die Blätter abzulösen. Für die Füllung das Hackfleisch in eine Schüssel geben. Brötchen einweichen, ausdrücken und zufügen. Zwiebel, getrocknete Tomaten und Paprika fein würfeln. Petersilie fein hacken und mit 100 g Schafskäse und den Gewürzen sowie dem Ei zur Masse geben. Alles gut mischen. Evtl. noch etwas Semmelbrösel untermischen.Kleine Häufchen Hackmasse auf den Kohlblättern verteilen, zusammenrollen und mit Küchengarn fixieren. Die Rouladen in einer Pfanne mit Öl von allen Seiten anbraten, mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen und in einen Schmortopf legen. Das übrige Kraut in Streifen schneiden, in der Pfanne scharf anbraten, dann Tomatenmark unterrühren und kurz mitbraten, dann mit etwas Gemüsebrühe ablöschen. Die Krautstreifen über die Rouladen geben und alles ca. 1 Std. köcheln lassen. Die Rouladen aus dem Topf nehmen, Sahne und 100 g Schafskäse in die Soße einrühren, evtl. nochmals abschmecken.Auf Tellern anrichten und mit Schafskäse und Petersilie bestreut servieren.  Rindfleisch mit Sojasauce und Sherry beträufeln.Die Zuckerschoten putzen und in Stücke schneiden. In kochendem und gesalzenem Wasser etwa 4 Min. garen und anschließend abgießen.Das Fleisch in Öl kurz anbraten. Die Mango schälen und in kleine Stücke schneiden. Mangostücke zusammen mit den Zuckerschoten zufügen und kurz mitbraten. Mit Sojasauce und Cayennepfeffer abschmecken. Anrichten und mit Sesamsamen bestreuen.Dazu Reis reichen.  Auberginen würfeln, Knoblauch, Zwiebeln und Chili (gewürfelt) mit Salz und Olivenöl in eine weite Auflaufform geben, bei 200°C ca. 30 Min. in den Backofen stellen, zwischendurch 2-mal umrühren.In der Zwischenzeit Tomaten würfeln, mit dem Zitronensaft, Paprika, Kreuzkümmel (Vorsicht, nicht jedermanns Geschmack, erstmal vorsichtig dosieren) evtl. etwas Weinessig und fein geschnittener Petersilie mischen, wer möchte, kann noch etwas gewürfelten Schafskäse oder Mozzarella und fein geschnittenes Basilikum darübergeben. Auberginen mit den Tomaten mischen und gut durchziehen lassen!Anmerkung: Aus meinem Urlaub in der Toskana habe ich mir Aglio-Olio-Gewürz mitgebracht, das verwende ich meistens statt Chili, weil ich so die Schärfe super dosieren kann. Aber mit Chilis schmeckts auch lecker, zumindest uns.  Kürbiswürfelchen mit Salz und Zitronensaft würzen und mit dem Speck vermischen.Die Nudeln in reichlich Salzwasser kochen, abschütteln und anschließend mit den restlichen Zutaten abschmecken. Dann in eine gebutterte Auflaufform füllen und im vorgeheiztem Ofen bei 200 °C ungefähr 40 Minuten backen.  Die Kartoffeln und den Kürbis klein schneiden und 20 min. im Salzwasser kochen lassen.Die Zwiebel würfeln und in einer Pfanne mit Öl anbraten, Hack dazugeben und würzen und mit der Barbecue Soße und 1/8 l Wasser ablöschen und 2-3 min. köcheln lassen.Die Kartoffeln und den Kürbis abschütten, die Milch dazugeben und grob zerstampfen und würzen.Nun die Hacksoße in eine gefettete Auflaufform geben, dass Püree darüber geben und 2-3 EL Butterflöckchen darüber geben. Im vorgeheizten Backofen bei 175 Grad 30 min. backen.Den Auflauf mit Schnittlauch bestreuen und wer will, kann auch noch Röstzwiebeln darüber geben.  Pinienkerne in einem Topf ohne Öl leicht bräunen lassen, herausnehmen, Öl oder Butter in den Topf und die geschnittene Zwiebel anbraten, geputzte Zuckerschoten und in Scheiben geschnittene Champignons dazugeben und alles gut anbraten, salzen und pfeffern. Dann den in Scheiben geschnittenen Kassler ebenfalls einige Minuten anbraten. Nun den Schmand oder die Sahne dazugeben und aufkochen lassen. 10 Minuten bei leichter Hitze köcheln lassen, sollte die Soße zu dick sein, einen Schuss Milch dazugeben, kurz vor dem Servieren die Kräuter und die Pinienkerne dazugeben. Ggfls. noch nachwürzen.Mit den Bandnudeln anrichten und mit Käse bestreuen.  Reis in reichlich kochendem Salzwasser 15 - 20 Minuten garen. Abgießen.Inzwischen Hackfleisch mit Salz, Chinagewürz und Pfeffer würzen. Im heißen Fett anbraten, bis es krümelig zerfällt, dabei ab und zu mit einer Holzgabel umrühren. Derweil Gemüse putzen und waschen. Paprikaschoten in schmale Streifen, Porree in feine Ringe schneiden. Mit dem Hackfleisch mischen. Sojasauce und eine Prise Pfeffer zufügen und alles ca. 7 - 8 Minuten bei mittlerer Hitze schmoren lassen.Zum Schluss den Reis zufügen und alles noch einmal erhitzen.Tipp: Wer mag, kann Sojasauce und Sambal Oelek (verleiht dem Gericht Schärfe), auch extra dazu reichen.  Knoblauch und eine Schalotte schälen und in kleine Würfel schneiden. In einem Topf in etwas Olivenöl hell anschwitzen und den Reis hinzugeben. Kurz darauf mit Weißwein ablöschen und mit Gemüsebrühe nach und nach auffüllen, ständig rühren (Garzeit ca. 20 Minuten).Die Hähnchenbrustfilets mit Salz und Pfeffer würzen. Jeweils 1 Filet in 2 Scheiben Schwarzwälder Schinken rollen. In der Pfanne rundherum anbraten. In eine feuerfeste Form legen und ca. 20 Minuten bei 180 °C - 190 °C im vorgeheizten Backofen garen.Pfifferlinge putzen, große dabei halbieren. Eine Schalotte klein würfeln und in Olivenöl anschwitzen. Die geputzten Pfifferlinge dazugeben. Mit Salz und Pfeffer würzen und etwas fein geschnittenen Schnittlauch hinzugeben.In das fertig gegarte Risotto die Pfifferlinge geben und das Risotto mit Muskat abschmecken.Jeweils etwas Risotto auf die Teller geben, die Hähnchenbrustfilets in dicke Scheiben schneiden und darauf legen. Etwas Parmesan darüber reiben.  Makkaroni in Salzwasser garen.Das Trockenobst mit Wasser aufkochen, ca. 10 Minuten köcheln lassen, dann mit der Speisestärke binden. Evtl. mit Zucker und Muskat abschmecken.Fetten Speck in Würfel schneiden und in einer Pfanne ausbraten.Die Makkaroni mit dem gebundenen Trockenobst auf einem Teller anrichten, etwas ausgebratenen Speck darüber geben und servieren.  Kartoffeln mit Schale garen.Tomaten nach dem Häuten entkernen und würfeln. Pinienkerne ohne Fett goldbraun rösten, Salat nach dem Waschen trocken schütteln. Essig, Pesto, Kapern, Gewürze (nach Geschmack) und 6 EL Öl verrühren, beiseite stellen.Kartoffeln pellen und in Scheiben schneiden. 3/4 der Vinaigrette darüber geben, restliches Viertel über den Rucola träufeln.Doradenfilets waschen, trocknen und würzen. Die restlichen 4 EL Öl erhitzen, die Dorade auf der weißen Seite ca. 4 Min. braten. Wenden, auf der anderen Seite ca. 1 Min. fertig braten.Kartoffeln und Rucola abschmecken, mit Tomatenwürfel und Pinienkernen bestreuen und sofort mit dem Fisch servieren.  Bärlauch fein hacken. 1/3 davon mit 2 EL Öl vermischen. Filet in 1 cm dicke Scheiben schneiden, mit dem Handballen etwas flachdrücken, zur Bärlauch-Ölmischung geben, unter gelegentlichem Wenden 1 - 2 Stunden marinieren.Spargel und Kartoffeln schälen. Im Spargeltopf Wasser erhitzen, die Schalen, Salz, etwas Zucker, ein Stückchen Butter dazugeben, 20 - 30 Minuten köcheln lassen, Schalen entfernen. Spargel je nach Dicke ca. 10 - 12 Minuten im Sud kochen, abseihen. Kartoffeln in dünne Scheiben schneiden, im Sud 5 - 6 Minuten sprudelnd kochen, ebenfalls abseihen. Den mittlerweile sehr aromatischen Sud weiterhin aufheben.Filetmedaillons ohne weitere Fettzugabe beidseitig anbraten.Butter schmelzen lassen, Mehl mit dem Schneebesen unterrühren, einige Minuten köcheln lassen, dann nach und nach die Milch dazugeben, ferner 300 ml. des Spargelsudes und zum Schluss den Wein. Einige Minuten auf niedriger Flamme unter ständigem Rühren köcheln lassen, bis die Sauce sämig ist.Eigelb mit Sahne verquirlen, etwas heiße Bechamelsauce unterrühren, dann zur Sauce geben und unterschlagen. 60 gr. Parmesan und den restlichen Bärlauch unterrühren. Mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker (am besten braunen) abschmecken.Eine gebutterte Auflaufform wie folgt füllen - die Kartoffeln jeweils salzen und pfeffern:Kartoffeln - Sauce - Medaillons - Kartoffeln - Sauce - Spargel - Kartoffeln - SauceMit Butterflöckchen belegen und mit dem restlichen Parmesan bestreuen. Bei 160°C 40 - 50 Minuten backen, bis die Oberfläche braun ist.Tipps:Wenn ihr Bärlauch-Paste habt, könnt ihr das Fleisch direkt mit der Paste (und ggfs. etwas zusätzlich hinzugefügtem Öl) marinieren. In die Bechamelsauce kommt dann ebenfalls die Paste. So ist das Rezept ganzjährig reproduzierbar.Den übrigen Sud einfrieren und für's nächste Spargelkochen auftauen. Ich wiederhole diese Prozedur immer 4 - 5 Mal - das Ergebnis ist ein äußerst intensiver Spargelfond - das Geheimnis meiner äußerst aromatischen Spargelsuppen!  Das Mehl mit Salz, der Buttermilch und dem Mineralwasser glatt rühren. Die Eier nach und nach zufügen, verquirlen und den Teig 20 Minuten ausquellen lassen.In der Zwischenzeit eine Marinade aus Limettensaft, Walnussöl, Ahornsirup und Pfeffer und Salz herstellen. Mit der Hälfte der Marinade die Lachsscheiben ca. 30 Minuten marinieren.Die Kirschtomaten waschen und halbieren. Den Rucola waschen, auf den Tellern anrichten (ein wenig für die Füllung aufheben) und die Kirschtomaten darauf verteilen, dann mit dem Rest der Marinade beträufeln.Butterschmalz portionsweise in einer beschichteten Pfanne erhitzen und 4 dünne Pfannkuchen backen. Diese warm halten.Den Frischkäse mit etwas Mineralwasser cremig rühren und die Pfannkuchen damit bestreichen. Anschließend Lachs und etwas Rucola darauflegen und eng aufrollen. Schräg in 4 cm große Stücke schneiden und auf dem Rucola platzieren.  Schweineschnitzel so platt wie möglich klopfen. Salzen, pfeffern und je 1 Scheibe Parmaschinken und 3-4 Streifen Tomaten auflegen. Eng zusammenrollen und mit einem Zahnstocher feststecken, ggf. die Enden des Zahnstocher abschneiden. Rest des Parmaschinken in feine Streifen schneiden.Die Röllchen in einer Pfanne scharf anbraten, so dass außen eine leichte Bräunung entsteht. Nach ca. 5-10 Minuten aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Im Bratensatz die Zwiebeln, Schinken und die restl. Tomaten ca. 5-10 Min. scharf anbraten. Mit einem kleinen Schuss Weißwein und dem Bratenfond ablöschen. Ca. 2-3 Minuten köcheln lassen. SojaCuisine oder Sahne zufügen. Salzen und pfeffern. Herd auf mittlere Stufe stellen, Röllchen zufügen und ca. 20-30 Minuten gar ziehen lassen, je nach Dicke der Röllchen. Zwischendurch wenden.Grünen Spargel in einer Pfanne mit etwas Öl scharf anbraten. Nach ca. 5 Minuten die Hitze etwas reduzieren und weitere 10-15 Minuten braten, so dass der Spargel immer noch schön Knackig und al dente ist. Salzen und pfeffern und mit den Röllchen und der Soße servieren.  Zwiebel und Knoblauch schälen. Zwiebel und Paprika fein würfeln. Knoblauch in Scheiben schneiden. Chorizo grob würfeln. Hähnchenschenkel waschen und trocknen.Etwas Olivenöl in einem flachen Bräter oder einer Pfanne mit Deckel erhitzen. Hähnchenschenkel darin rundherum knusprig anbraten und herausnehmen. Chorizo etwas auslassen, dann das Gemüse damit kurz anbraten. Reis und Paprikapulver unterrühren. Hühnerbrühe angießen, die Schenkel zurück in den Bräter legen, aufkochen lassen, Hitze reduzieren, abdecken und etwa 20 Min. köcheln lassen. 5 Min. vor Ende die Erbsen dazugeben.Petersilie waschen, trocknen und grob schneiden. Zitrone in 6 Spalten schneiden. Vor dem Servieren die Petersilie aufstreuen und mit den Zitronenspalten servieren.  Zunächst die Gurke und Radieschen waschen und raspeln. Schnittlauch und Petersilie klein hacken, die Knoblauchzehe pressen und alles mit der Quark-/Joghurtmasse vermengen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Eier mit etwas Salz und Pfeffer verquirlen.Nun die Nudeln in reichlich Salzwasser kochen und gut abtropfen lassen.Je Omelette 1 El Olivenöl in der Pfanne erhitzen, 1/4 der Nudeln darin anbraten, 1/4 der gesamten Eier darüber verteilen und stocken lassen. Dann wenden und eine kurze Zeit weiter braten. Mit dem Rest ebenso verfahren.Dazu dann das Quark-/Joghurt-Gemüse anrichten!  Hähnchenkeulen salzen + pfeffern.Marinade aus Weißwein,Olivenöl, Chili, Kräutern und Gewürzen herstellen. Die Hähnchenkeulen ca. 1 Stunde marinieren.Kartoffeln in Stücke, Karotten in Scheiben und Zwiebeln in Spalten schneiden.Fettpfanne ölen. Gemüse darauf verteilen. Die Fettpfanne auf die zweite Schiene von unten in den Backofen setzen. Gitterrost darüberschieben. Keulen aus der Marinade nehmen und auf den Rost legen. Keulen von Zeit zu Zeit mit der Marinade bestreichen und Gemüse umrühren. Bei ca. 220 Grad 50-60 Min. braten.  Das Lamm würfeln.Die gehackten Zwiebeln und Knoblauch in einem großen Topf in Olivenöl anbraten, das Lammfleisch und den Thymian hinzufügen und das Lammfleisch gut anbraten.Knochen, falls vorhanden, ebenfalls mit hineintun. Mit Rotwein ablöschen, so dass das Fleisch halb mit Rotwein bedeckt ist. Den Ingwer hacken und hinzufügen.Die Hitze reduzieren und das Lamm im Wein ca. ne halbe-3/4 Stunde offen köcheln lassen, ab und an umrühren und Wein nachgießen.Inzwischen die geschälten Möhren und die Champignons in sehr dünne Scheiben schneiden und dann dazugeben, solange köcheln lassen, bis die Möhren gar sind, evtl. Wein nachgießen. Gelegentlich umrühren.Mit Salz und frisch gemahlenem schwarzen Pfeffer abschmecken und mit Ahornsirup oder Honig verfeinern, dann noch etwas ziehen lassen.Dazu reiche man einen Kanten kräftiges Krustenbrot, Zwiebelbrot o.ä. und trinke den restlichen Wein, ein malziges Schwarzbier oder ein leckeres Malzbier dazu.  Schweineschnitzel dünn klopfen, mit Senf bestreichen, würzen mit Salz und Pfeffer, mit Schinken belegen und aufwickeln (evtl. mit Zahnstocher oder Faden fixieren).Die Rouladen außen würzen und in etwas Öl anbraten. Eine gewürfelte Zwiebel, das Tomatenmark und das geputzte und gewürfelte Suppengemüse dazu geben, auch kurz anbräunen, dann mit Wein und Fond ablöschen und mit Deckel bei 200 °C im Backofen mindestens 80 min. schmoren.Währenddessen die restlichen Zwiebeln in Ringe schneiden und mit den in Scheiben geschnittenen Champignons in einer Pfanne schön braun braten.Zum Ende der Garzeit die Rouladen aus der Sauce nehmen und warm stellen. Zur Sauce die Sahne und den Thymian geben, aufkochen lassen und etwas reduzieren. Danach mit dem Zauberstab pürieren und abschmecken (ggf. mit Saucenbinder andicken).Pilze, Zwiebeln und Fleisch in die Soße geben und ca. 15 min bei niedriger Temperatur durchziehen lassen. Mit Petersilie bestreut servieren.  Den Speck in feine Streifen schneiden. Die Tomaten enthäuten, entkernen, das Fruchtfleisch klein schneiden und durch ein Sieb streichen. Die Petersilie und die Zwiebel fein hacken. Knoblauchzehen in feine Scheiben schneiden.In einem Topf 4 Liter Salzwasser aufkochen, 400 g Penne darin 5 Minuten vorgaren.In einer großen Pfanne 2 EL Butter erwärmen. Speck und Zwiebeln hineingeben und auf kleiner Hitze unter Rühren dünsten ohne Farbe nehmen zu lassen. Knoblauch, passierte Tomaten und die Chilischoten unterrühren, mit Salz und Pfeffer würzen. Auf kleiner Hitze weiter köcheln lassen.Penne abgießen, vom heißen Kochwasser einige EL zurückbehalten. Penne nur kurz abtropfen lassen und unter die Sauce mischen. Das Ganze auf kleiner Flamme weiter köcheln lassen, bis die Nudeln al dente sind. Wenn nötig vom Kochwasser nachgießen. Evtl. die Chilischoten entfernen. Nochmals mit Salz und Pfeffer nachwürzen.Je nach Belieben mit dem Käse mischen, in einer vorgewärmten Schüssel oder tiefen Tellern anrichten und mit der Petersilie bestreuen. Oder den frisch geriebenen Käse separat dazu servieren, damit sich jeder Gast nach seinem Bedarf bedienen kann.Wichtig: Der Käse sollte erst kurz vor Gebrauch gerieben werden, denn schon nach zehn Minuten fängt er an der Luft an zu oxidieren. Das heißt, er verändert seinen feinen Geschmack.Ich mache dieses Gericht meist ohne Speck, dafür mit etwas mehr Butter. So schmeckt es auch sehr gut.  Brötchen in lauwarmem Wasser einweichen. 2 Zwiebeln fein würfeln, die übrigen in dünne Ringe schneiden. Speck in feine Würfel schneiden und in einem Topf knusprig ausbraten, herausnehmen und beiseite stellen.Porree putzen und gründlich waschen. In grobe Ringe schneiden. Hackfleisch, das ausgedrückte Brötchen, Ei, Zwiebelwürfel und die Hälfte der Speckwürfel verkneten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Aus dem Teig 8 flache Frikadellen formen.Porree im Speckfett andünsten. Mit Brühe ablöschen und ca. 10 Minuten köcheln lassen. Frikadellen im heißen Öl von jeder Seite ca. 8-10 Minuten braten. Zwiebelringe 5 Minuten vor Ende der Bratzeit zufügen und goldbraun braten.Sahne und Mehl verquirlen und in das Porreegemüse rühren. Aufkochen und 5 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Petersilie waschen und hacken.Porreegemüse, Frikadellen und Zwiebelringe auf einer vorgewärmten Platte anrichten. Mit Petersilie und restlichem Speck bestreuen.Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Gemüsezwiebel, Knoblauchzehen und Chilischote in Olivenöl andünsten.Geschälte Tomaten mit Saft, Tomatenketchup, Salz, Zucker, Curry, Paprika und Oregano zugeben und mind. 1 Stunde bei kleiner Hitze kochen.Inzwischen die Steaks würfeln. Zwiebeln abziehen und evtl. halbieren oder vierteln.Speck in Stücke schneiden. Paprikaschoten entkernen und in Stücke schneiden. Fleischwürfel, Zwiebeln, Speck und Paprika abwechselnd auf Schaschlikspieße stecken.Portionsweise von allen Seiten mit Öl anbraten. Etwas salzen.Tomatensoße mit Cayennepfeffer und Worcestersauce abschmecken und in eine große Kasserolle geben. Spieße in die Soße legen. Im vorgeheizten Backofen bei 200°C / Umluft 175°C / Gas Stufe 3 etwa eine Stunde garen.Dazu passen Pommes frites oder Reis.  Eisbein putzen, in einen hohen Topf legen und so viel Wasser einlaufen lassen, das dass Eisbein vollkommen mit Wasser bedeckt ist.Nelken, Rosmarin, Majoran, Pfeffer, Salz, Gemüsebrühe, zwei Hälften Zwiebel und das Bier in den Topf geben. Aufkochen und 1,5 Stunden bei kleiner Hitze köcheln.Aus dem Topf nehmen und in einen Bräter legen. Die restlichen sieben Zwiebeln in Scheiben schneiden und in den Bräter legen. Fünf große Suppenkellen des Suds in den Bräter schütten.1,5 – 2 Stunden bei ca. 200 Grad (Ober-Unterhitze) im vorgeheizten Backofen braten. Das Eisbein muss schön braun sein.Das Eisbein immer wieder mit dem Bratensud begießen. Falls im Bräter nach einiger Zeit zu wenig Sud ist, einfach wieder ein paar Kellen aus dem Topf in den Bräter geben.  Fisch trocken tupfen und in ca. 3 cm große Stücke schneiden, mit Essig beträufeln. Zuckererbsen und Paprika in Stücke, Wasserkastanien in Scheiben schneiden. Ingwer fein würfeln.Eiweiß, Speisestärke und etwas Salz verrühren. Frittierfett erhitzen, ca. 3 EL davon abnehmen und in einer Pfanne erhitzen. Paprika darin ca. 3 Min. dünsten, Zuckererbsen, Wasserkastanien und Ingwer zufügen, 3 Min. weiterdünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen.Inzwischen Fischfilet trocken tupfen, würzen und im Eiweißteig wenden. Etwas abtropfen lassen und portionsweise im heißen Frittierfett ca. 3 Min. ausbacken. Auf Küchenpapier abtropfen lassen.Wasser, Sojasoße, Reiswein, süßsaure Soße und Speisestärke verrühren, zum Gemüse geben, aufkochen lassen, abschmecken. Fisch dazugeben.  Aus den Zutaten für den Teig einen Pfannenkuchenteig herstellen und in einer beschichteten Pfanne mit Öl zu kleinen Pfannenkuchen ausbacken.Die Zutaten für die Quarkfüllung gut verrühren. Wer noch mag, kann eine Handvoll in Rum getränkte Rosinen darunter mischen.Diese Quarkmasse dann auf die ausgebackenen Pfannenkuchen verteilen und aufrollen und auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und im vorgeheizten Backofen bei ca. 160°C für 18-20 Minuten auf der Mittelschiene backen.In der Zwischenzeit ein großes Glas Sauerkirschen über einem Sieb abschütten und den Saft auffangen. Diesen mit dem Johannisbeersaft, dem braunen Zucker, Vanillezucker und Zimt in einem Topf aufkochen.Dann ca. 2 EL Mondamin mit Wasser anrühren und den Saft andicken, bis er schön sämig ist.Danach die Kirschen dazugeben und wer mag, auch 1 Schnapsgläschen Kirschlikör und nochmals kurz erhitzen.Heiße Kirschen in eine Schüssel füllen und mit dem Schmand "locker" vermischen, so dass es "rot/weiß" aussieht.Die fertig gebackenen Pfannenkuchen aus dem Ofen nehmen und "schräg" in Streifen schneiden.Auf einer schönen Platte anrichten und die Zimtkirschen dazu reichen.  Die Fischfilets mit dem Zitronensaft beträufeln und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Zwiebel schälen und klein hacken. Die Tomaten waschen und halbieren. Das Basilikum waschen, vorsichtig abtrocknen und die Blätter bis auf einige für die Dekoration abzupfen und klein schneiden.Die Hälfte der Butter oder Margarine in einer Pfanne erhitzen und die Fischfilets darin auf jeder Seite etwa 3 Min. braten. Die andere Hälfte der Butter in einem Topf schmelzen und die Tomaten darin braten. Die Fischfilets zugedeckt bei 80 °C Heißluft in den Backofen stellen, gleichzeitig auch gleich die Teller wärmen.Im Bratsatz die Zwiebel glasig dünsten. Mit einem Schuss Weißwein ablöschen, die Sahne oder Cremefine angießen und etwas köcheln lassen. Sodann das Basilikum dazugeben und die Soße pürieren. Falls die Soße zu dünn ist, etwas Soßenbinder nach Packungsanweisung dazugeben.Die Oliven unter die Tomaten mischen und warm werden lassen. Den Fisch auf den gewärmten Tellern mit der Soße und den Tomaten anrichten. Als Beilage passen Bandnudeln oder Kartoffeln und ein schönes Glas Weißwein.  Fleisch in einen Topf geben und so viel Wasser dazugießen, bis das Fleisch bedeckt ist. Alle Zutaten für die Beize hineingeben, umrühren, Deckel draufgeben und ca. 1 - 2 Tage an einem kühlen Ort stehen lassen.Fleisch aus der Beize nehmen und gut abtrocknen. Fett erhitzen (gleichzeitig auch die Beize) und das Fleisch von allen Seiten gut anbraten, salzen und pfeffern. Mit etwas Beize inklusive Gewürze aufgießen und bei mäßiger Hitze schmoren lassen. Deckel nicht ganz schließen, da es leicht überkocht. Das Fleisch ab und zu wenden und bei Bedarf Beize nachgießen. Nach 1,5 Stunden 1 Becher Sahne über das Fleisch gießen. Nach einer weiteren Stunde 1 Pck. Saucenkuchen zerbröckeln und dazugeben. Darauf achten, dass genügend Flüssigkeit im Topf ist, da es jetzt leicht anbrennt. Nach einer weiteren halben Stunde ist der Braten fertig.Fleisch herausnehmen, ruhen lassen und die Sauce durch ein Sieb oder die "flotte Lotte" passieren und abschmecken. Falls sie zu sauer ist, noch etwas Sahne dazugeben.  Kräuter, Pfefferkörner, Salz und Pfeffer in einer Schüssel gut vermengen. Jede Zitrone in Achtel schneiden und die Achtel halbieren. Je 2 Stück ins Innere jedes Fisches stecken. Kräutermischung hineingeben. Den Fisch auf Folienstücke legen, mit je 1 EL Wein beträufeln. Den Fisch gut und dicht in der Folie einpacken. Den Fisch 10-15 Minuten grillen, dann 5 Minuten eingewickelt ruhen lassen.Kren- bzw. Meerrettichsahne: Kren, saure Sahne und Sahne mit Salz und Pfeffer in einer Schüssel vermengen und gut verrühren.Zitronensauce: Eigelb mit einem Mixer ca. 20 Sekunden verrühren. Unter ständigem Rühren langsam die zerlassene Butter zufügen. Weiter rühren, bis die Butter ganz untergemischt ist und die Mischung dick und cremig wird. Zitronensaft zufügen, salzen und pfeffern.Den Fisch mit der Krensahne und der Zitronensauce servieren.  Für den Boden aus den ersten 6 Zutaten einen Mürbeteig kneten und 30 Minuten kaltstellen. In eine gefettete Form geben, einen Rand formen.Die gewürfelten Zwiebeln und den Knoblauch im Öl anschwitzen, den Spinat dazugeben und mit den Gewürzen abschmecken. Die restlichen Zutaten dazugeben und alles gut vermengen. Die Mischung auf den Teig geben. Die Quiche im vorgeheizten Backofen bei 180°C (Ober-/Unterhitze) ca. 30 min. backen.Tipp: Der Quicheteig ist Ideal für jede Art von pikanten Torten. Wer Kalorien sparen möchte, kann einen Teil der Butter durch Magerquark ersetzen (es klappt auch sehr gut mit 20 g Butter und 80 g Magerquark).Wer möchte, kann auch Rahmspinat verwenden, dann einfach die Creme fraîche weglassen.  Die Schnetzel nach Packungsanweisung in Gemüsebrühe einweichen. In einem kleinen Topf das Öl erhitzen und das Mehl dazu geben. Wenn es Blasen wirft, die Brühe zugeben und umrühren. Evtl. noch ein wenig Mehl zugeben um die gewünschte Sämigkeit zu erreichen. Dann die Schnetzel, die gewürfelte Paprika, den klein geschnittenen Spargel (frischen vorher kurz kochen) und das Mischgemüse in den Topf geben, umrühren und kurz aufkochen lassen. Die Sahne dazugeben, mit Salz, Paprikapulver, Basilikum und Pfeffer abschmecken und ein paar Minuten köcheln lassen.Passt sehr gut zu Reis und ist eine ideale Alternative für Vegetarier und Veganer, die wieder mal ein leckeres Frikassee essen wollen.Der ganze Topf hat etwa 350 kcal (mit Sojasahne) und ist für 1 - 2 Personen ausgelegt.  Mehl in Butter hell anschwitzen, Suppe zugießen, mit dem Schneebesen gut verrühren und bei mittlerer Hitze kurz köcheln. Ca. ein Viertel der Erbsen für die Einlage reservieren. Übrige Erbsen in die Suppe geben und ca. 10 Minuten köcheln. Sahne zugießen und die Suppe weitere 5 Minuten köcheln.Inzwischen Brote entrinden und in Würfel schneiden. Wurst halbieren und in Scheiben schneiden. Brotwürfel in Butter und 3 EL Öl goldgelb rösten, aus der Pfanne nehmen und auf Küchenpapier abtropfen lassen. Pfanne auswischen, Wurststücke in 1 EL Öl knusprig braten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Suppe mit den Stabmixer pürieren, mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Die restlichen Erbsen und Wurst zugeben, Suppe nochmals erhitzen, in Teller schöpfen und mit Brotwürfel bestreut servieren.Bei Verwendung von Frankfurtern können diese auch gekocht und in Scheibe geschnitten (oder auch ganz gelassen) ungebraten in die Suppe hineingegeben werden  Fleisch abspülen, abtrocknen und in etwa 3 cm große Würfel schneiden. Olivenöl mit Zitronensaft, Wein, Salz, Pfeffer, halbierten Lorbeerblättern und 2 TL Oregano vermischen, das Fleisch darin wenden und zugedeckt, möglichst kühl, über Nacht marinieren.Am nächsten Tag Schalotten schälen. Die Fleischwürfel abtropfen lassen und mit den Schalotten auf Grillspieße stecken, so dass sie flachliegend aneinander stoßen. Die Lorbeerblätter dazwischen stecken.Spieße auf den vorgeheizten Grill legen und von jeder Seite 4-5 Min. grillen, je nach Dicke des Fleisches. Mit Reis servieren.Man kann zwischen die Fleischstücke noch Tomaten- und Spitzpaprikastücke stecken und mitgrillen.Geht natürlich auch mit Schweine- oder Kalbfleisch.Getränke:Ein kräftiger roter Landwein oder Retsina passen hervorragend dazu.  Die Kartoffeln schälen, kurz abbrausen und dann trocken tupfen. Danach die Zwiebel in feine Würfel schneiden und mit etwas Butterschmalz in einer weiten Pfanne glasig dünsten. Während die Zwiebeln braten, die Kartoffeln in ca. 1 cm große Würfel schneiden. Dann die Zwiebeln aus der Pfanne nehmen und in einer Schüssel für später beiseite stellen. Die Pfanne wieder mit etwas Butterschmalz erhitzen und die Kartoffelwürfel darin ca. 10 Minuten bei mittlerer Hitze braten. Dann die Lorbeerblätter dazugeben und weitere 10 Minuten braten, bis die Kartoffeln eine schöne, goldgelbe Farbe angenommen haben.Für die Schnitzel das Fleisch zwischen zwei Lagen Frischhaltefolie legen. Dann die Schnitzel mit einem schweren Topf, einem Pfannenboden oder einem Plattiereisen wie im Video gezeigt schön dünn klopfen. Die Eier mit der Sahne verquirlen und mit Mehl und Semmelbröseln zu einer Panierstraße aufbauen: zuerst das Mehl, dann die Eier-Sahne, dann die Semmelbrösel.Nun die dünnen Schnitzel beidseitig mit Salz und Pfeffer würzen. Danach die Schnitzel nacheinander erst in Mehl wenden, dann durch die Eier-Sahne-Mischung ziehen und zuletzt in Semmelbröseln wenden, sodass die Schnitzel rundherum mit der Panierung bedeckt sind.Jetzt das restliche Butterschmalz in einer großen Pfanne erhitzen und die Schnitzel eines nach dem anderen in dem heißen Fett auf jeder Seite ca. 3 Minuten braten. Dann auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Petersilie waschen und trocken tupfen. Danach die Blättchen abzupfen und fein hacken und zusammen mit den gebratenen Zwiebeln zu den Bratkartoffeln geben. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver abschmecken.Bratkartoffeln mit Schnitzeln und einem Klecks Preiselbeeren servieren. Dazu passt grüner Blattsalat.  Die Schnitzel in sehr dünne Streifen schneiden (evtl. im Eisfach anfrieren lassen). Im heißen Öl unter ständigem Rühren ca. 3 Min. anbraten.Die Zwiebel sehr klein würfeln, mit der zerdrückten Knoblauchzehe in Butter glasig dünsten, mit Mehl bestäuben. dann das Fleisch dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und Curry würzen. Mit warmer Brühe ablöschen. Nach und nach den Weißwein und die Sahne zugeben. Bis kurz vor dem Kochpunkt erhitzen und ca. 5 Min. köcheln lassen. Den Apfel schälen, entkernen, fein reiben und in die Soße geben. Mit Zitronensaft abschmecken und evtl. nochmals nachwürzen.Die Mandelblättchen in einer Pfanne ohne Fett anrösten. Den in der Zwischenzeit gekochten Reis mit Öl in einer Pfanne kurz braten und die Mandelblättchen dazugeben.  Den Reis gründlich waschen und gut abtropfen lassen.Die Champignons putzen und achteln. Schalotten und Knoblauch abziehen und fein würfeln.Öl in einem breiten Topf mittelstark erhitzen. Die Schalotten darin glasig dünsten, Reis und Knoblauch dazufügen und etwa 2 Minuten unter Rühren weiter dünsten.Die Champignonstücke dazugeben, den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Nach und nach den Gemüsefond dazugießen und unter häufigem Rühren bei schwacher Hitze zugedeckt etwa 20–25 Minuten ausquellen lassen.Rauke putzen, waschen, trocken schleudern und grob zerkleinern, dann zusammen mit Butter und Parmesankäse unter den Risotto mischen und sofort servieren.  Die Kartoffeln waschen, schälen und würfeln. Suppengrün abbrausen, putzen und schneiden. Die Zwiebeln abziehen, fein hacken und in heißem Öl goldgelb braten. Majoran abbrausen, trockenschütteln, die Blättchen abzupfen. Mit den Kartoffeln und dem Suppengrün zu den Zwiebeln geben und andünsten. Die Brühe angießen und zugedeckt ca. 30 Min. garen. Gelegentlich umrühren.Würstchen in Scheiben schneiden, und in der Suppe erhitzen. Die Suppe nicht mehr kochen lassen. Mit Salz und Pfeffer nach Bedarf würzen. Zum Schluss noch die Petersilie abbrausen, trockenschütteln, fein hacken und über die Suppe geben.  Dieses Rezept hat meine Oma immer am 31.12. abends zubereitet: Kartoffel gar kochen. Speck würfeln, Mettwürste in Scheiben, diese noch einmal halbieren. 250ml Wasser mit 2 TL Bouillon aufkochen, Speck und Mettwurst dazugeben. 5 Min. köcheln lassen. Beiseite stellen. Kartoffeln pellen und in Scheiben schneiden. Alles in einem großen Topf vermischen, mit Salz, Pfeffer und Essig abschmecken, warm stellen. Ca. 15 min. ziehen lassen. Nach oben sind keine Grenzen gesetzt.  Die Eier hart kochen. Sofort abschrecken, pellen und erkalten lassen. Erst dann achteln. Vom Käse die Rinde entfernen und den Käse und den gekochten Schinken in etwa 3 cm lange Streifen schneiden. Die Radieschen putzen, waschen und in Scheiben schneiden. Die Salatblätter waschen, trocken schleudern und zerpflücken. Alles in eine Schüssel geben.Den Essig mit Senf, Meerrettich, wenig Salz und reichlich Pfeffer verrühren. Wenn das Salz gelöst ist, das Öl darunterschlagen. Die Schalotte abziehen und sehr fein würfeln. Mit den Kapern in die Marinade geben und die Marinade unter die vorbereiteten Zutaten mischen. Den Salat mit Kresse bestreut servieren.Gibt es bei uns im Sommer gerne als Abendessen mit frischem Bauernbrot oder Baguette.  Die Geflügelkeulen am Gelenk halbieren und in Stücke schneiden, die Kaninchen auslösen und gleichermaßen portionieren. Das Schweinefilet grob würfeln, die Gambas putzen.Die Paprikaschoten putzen, vierteln und grob klein schneiden. Die Tomaten vom Strunk befreien und würfeln. Die Zwiebel und den Knoblauch pellen und in Würfel schneiden.Etwas Olivenöl in der Pfanne erhitzen, die verschiedenen Fleischsorten darin gut anbraten. Nun die Zwiebeln und den Knoblauch hinzugeben und mitbraten, anschließend Paprika und dann die Tomaten zufügen. Den Reis und den Safran in die Pfanne geben, alles mit 2/3 der Brühe ablöschen und etwas einkochen lassen.Die Erbsen und die weißen Bohnen zufügen und die Hitze etwas zurück schalten. Sollte die Flüssigkeit komplett verkocht sein, noch etwas Brühe nachgießen. Nach ca. 15 Minuten die Gambas und die Muscheln mit dazugeben. Besonders dekorativ wird es, wenn Sie abwechselnd Gambas und Muscheln ringförmig auf der Reispfanne anrichten. Nochmals alles ca. fünf Minuten bei geschlossenem Deckel garen und dann ausschalten.Die Zitronen achteln und zum Essen servieren.  Die geschälten Kartoffeln in Würfel schneiden und in der Gemüsebrühe in etwa 20 Minuten garen.Inzwischen den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden, in der heißen Butter kurz andünsten.Die Möhren und den Spargel putzen, würfeln und mit den Erbsen zum Lauch geben. Die Hälfte der gegarten Kartoffelwürfel aus der Brühe nehmen und zu dem Gemüse geben, unter gelegentlichem Umrühren etwa 10 Minuten schmoren lassen. Das Gemüse mit frischgeriebener Muskatnuss und Kräutersalz würzig abschmecken. Die restlichen Kartoffelwürfel in der Brühe pürieren. Das gedünstete Gemüse hinzufügen, mit der Sahne verfeinern und vor dem Servieren mit Petersilie bestreuen.  Äpfel schälen, vierteln, Kerngehäuse entfernen. In Schnitze schneiden und mit dem Apfelwein aufkochen. Ca. 15 Minuten zugedeckt sanft ziehen lassen. Äpfel herausheben, Sud auskühlen lassen.Käse mit dem Maizena im Caquelon vermischen. Knoblauch dazupressen. Zitronensaft und Apfelweinsud darübergiessen. Fondue unter ständigem Rühren sämig kochen. Calvados beifügen, würzen.Äpfel separat dazu servieren.  Ins kochende Wasser 1 Tasse Reis geben, aufkochen lassen. Hitze klein stellen, 35 min kochen, 10 min ausquellen lassen.Frutti di Mare mit Weißwein bedecken, Lorbeerblatt dazu + ca. 10 min kochen, abseihen, aufheben.Paprikaschoten, Deckel abschneiden, reinigen, von den Deckeln die Blüten entfernen, alles ca. 10 min kochen, abseihen.Die Hälfte vom fertigen Reis mit 1 Tl Kräutersalz, Kurkuma, klein gewürfelter Banane, um den Griebsch herum geraspelten Apfel und dem gewürfelten Ziegenkäse, sowie mit 2 cl Essig vermischen, die Schoten mit dieser Masse füllen, und je 2 Schoten aufrecht in die drei 1 Liter ausgefetteten Schüsseln stellen.Mit der übriggebliebene Masse sowie dem restlichen Reis mit Tamari + 2 cl Balsamico Bianco vermischen, mit Kräutersalz abschmecken, rund um die Schoten verteilen, damit diese Dinger nicht umfallen, Schotendeckel drauf, über den restlichen Reis einen guten Schuss abgeseihten Wein als Soße geben, Deckel schließen.In den vorgeheizten Backofen bei ca. 160°C Umluft ca. 35 min backen.Eigenes Rezept  Die Zwiebel klein würfeln. Das Fett in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebel glasig werden lassen. Inzwischen das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen, zur Zwiebel geben und kräftig anrösten. Tomatenmark mit etwas Wasser verrühren und darüber gießen, einige Minuten kräftig schmoren.Den aufgetauten Rosenkohl dazu geben und bei kleiner Hitze heiß werden lassen.Zum Schluss den Schmand oder die Crème fraîche einrühren und nochmal mit Paprika, Salz und Pfeffer abschmecken.Mit Bauernbrot servieren.  Quark, Dinkelgrieß, Eier und Salz gut verrühren und 40 Minuten ausquellen lassen.In einem weiten und höheren Topf Wasser zu 3/4 einfüllen und zum Kochen bringen.Mit 2 Löffeln walnussgroße Spatzen vom Teig abstechen, ins kochende Wasser geben. Meist kommen sie relativ schnell hoch, noch etwas ziehen lassen, ca. 15 Minuten insgesamt. Herausnehmen und gut abtropfen lassen. Auf der Fruchtspeise anrichten.Je Portion z.B. 3 weiche Pfirsiche im Mixer pürieren und auf die Teller verteilen. Das kann während des Ziehenlassens gemacht werden, die Teller abdecken mit einem Geschirrtuch. Vor dem Servieren die Spatzen auf das Fruchtpüree geben.  Fleisch in daumendicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel legen. Alle Zutaten für die Marinade verrühren und über das Fleisch geben. Zugedeckt 12 Std. kühl stellen. Einmal wenden.Herausnehmen und abtropfen lassen. Auf einer Grillschale je Seite 3 - 4 Min. auf dem heißen Grill grillen.  Den frischen Spargel schälen. In Salzwasser mit einem kleinen Stück Butter gar kochen (sollte noch etwas "Biss" haben).Jeweils 2-3 Stangen Spargel je nach Dicke mit einer Scheibe Gouda einwickeln, dann in eine Scheibe Schinken darum wickeln und diese mit Zahnstochern feststecken.Dann werden diese Spargel-Gouda-Schinken-Teilchen in Mehl gewendet und anschließend leicht abgeklopft. Dann durch das verquirlte Ei ziehen und zum Schluss in den Semmelbröseln wälzen.In einer Bratpfanne mit erhitztem Öl so lange anbraten, bis sie knusprig sind.Man kann diesen panierten Spargel heiß oder kalt essen – es geht beides.Schmeckt super lecker, man braucht keine Beilagen mehr (macht tierisch satt) und der Spargel schmeckt mal ganz anders.  Bulgur ca. 4 Std. in reichlich Wasser einlegen. Zwiebeln in feine Ringe schneiden, Tomaten und Gurke waschen und in Würfel schneiden. Alles zusammen mischen und mit Salz, Pfeffer, Zitronensaft u. Olivenöl abschmecken. Wer es etwas schärfer mag, kann auch noch Peperoni zugeben.Ca. 1 Std. ziehen lassenDen Salat entweder in kleine Stücke reißen und kurz vor dem Servieren unterheben, oder Taboule auf die Saltatblätter geben und so essen.  Ei, Fett und Buttermilch gut verrühren. Mehl, Backpulver, Natron, Zucker und Salz mischen, dazugeben und zu einem glatten Teig verrühren. In einer beschichteten Pfanne in heißem Butterschmalz nach einander jeweils vier kleine Pfannkuchen backen. Dafür den Teig esslöffelweise hineingeben, etwas verstreichen und die Pfannkuchen von jeder Seite ca. drei Minuten backen. Die Pfannkuchen mit Ahornsirup übergießen und nach Belieben mit Butter anrichten.  Die Zwiebel in feine Scheiben hobeln oder würfeln. Die Äpfel möglichst mit Schale fein schneiden und würfeln. Aus Joghurt und den anderen Zutaten eine Sauce zubereiten und die Zwiebel und Äpfel darunter mischen.In einer länglichen Terrine oder Auflaufform den Boden mit Joghurtsauce bedecken. Die Matjesfilets kurz abspülen, trocken tupfen und dann filetweise nebeneinander auf die Sauce legen; die nächste Schicht Sauce drauf verteilen und wieder mit Matjesfilets belegen. Den Abschluss sollte die Joghurtsauce bilden.Mit Folie oder einem Deckel abdecken und mindestens 1 Stunden durchziehen lassen. Mit Schnittlauch oder Petersilie bestreut servieren.Dazu essen wir gekochte grüne Bohnen und Salzkartoffeln.Wundert euch nicht, es ist eine Menge Joghurtsauce. Aber wir essen sie so gerne und nehmen daher reichlich davon.Sollten noch Matjesfilets übrig bleiben, schmecken sie auch gut mit der Sauce auf Schwarzbrot serviert.  Speck in einem Topf, den man ins Backrohr stellen kann, anbraten und wieder rausnehmen.Die Geflügelteile darin braun anbraten und ebenfalls rausnehmen. Kürbis und Zwiebeln 3 Min. andünsten. Knoblauch und Paprikapulver zugeben. Salzen, pfeffern und mit Weißwein und Brühe auffüllen. Thymian zugeben und Backpflaumen untermischen. Hühnchenteile auf die Gemüsemischung legen.Ca. 45 Min. bei 200 °C Ober-/Unterhitze im heißen Ofen garen.Vor dem Servieren die gebratenen Speckwürfel untermischen.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Das Fleisch in kleine Würfel schneiden. Zwiebeln und Knoblauch schälen, fein hacken und mit dem Fleisch vermengen. Salz zugeben und etwa 1 Stunde kalt stellen.Paprika und Weißkohl putzen und in kleine Würfel schneiden. Chili entkernen und fein schneiden. Öl erhitzen, Fleisch mit den Zwiebeln anbraten. Weißkohl, Paprika, Chili und Mais dazugeben. Tomatenmark unterrühren. Mit der Gemüsebrühe und Sahne aufgießen. Mit Salz, Pfeffer, Paprika, Majoran und Thymian würzen. Die Suppe etwa 20 Minuten köcheln lassen.Vor dem Servieren nochmals abschmecken. Wer es nicht so scharf möchte, lässt einfach die Chili weg.  Weißkraut in Streifen, Speck in Würfel und Äpfel in Spalten schneiden. Apfelspalten mit Zitronensaft beträufeln.Rouladen salzen, pfeffern und mit Frischkäse bestreichen. Aufrollen und zusammenstecken. Öl erhitzen und die Rouladen in ca. 5 min. scharf anbraten. Zwiebelwürfel zufügen, andünsten und mit Wein und Tomatensaft ablöschen. Zugedeckt ca. 15 min. schmoren lassen. Sahne zugießen und etwas einreduzieren lassen.Speck in einem Topf glasig dünsten, Apfelspalten zufügen und etwas andünsten lassen. Aus dem Topf nehmen. Butterschmalz zufügen und Weißkraut darin ca. 10 min. braten. Speck und Apfelspalten wieder zufügen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Gemüse und Rouladen anrichten und mit Petersilie garnieren. Soße extra dazu reichen.Dazu passen Röstis.  Die Zwiebel schälen, grob würfeln und in 1 EL Butter anschwitzen. Die Rote-Bete in ein Sieb gießen, dabei den Saft auffangen. Die abgetropften Rote-Bete-Scheiben zur Zwiebel geben und mit dem Honig kurz glasieren.Die Gemüsebrühe und den aufgefangenen Rote-Bete-Saft dazugeben und 30 Minuten auf kleiner Flamme kochen. Währenddessen den Apfel schälen, fein würfeln und in 1 El Butter in etwa 5 Minuten weich garen. Die fertige Rote-Bete-Suppe mit dem Stabmixer pürieren, mit Salz, Pfeffer und gemahlenem Kümmel abschmecken.Den Sauerrahm mit dem Meerrettich vermischen. Die Suppe auf Teller verteilen. Auf jeden Teller einen Klacks Sauerrahm-Meerrettich-Creme in die Mitte der Suppe geben. Die Apfelwürfel darüber streuen.Vorbereitungszeit ca. 15 MinutenGarzeit ca. 30 Minuten  Spargel waschen. Die Enden abschneiden und den Spargel in Scheiben schneiden. Die Zwiebel schälen und würfeln.Butter erhitzen. Das Wurstbrät als Klößchen hineindrücken und anbraten. Spargelscheiben und Zwiebelwürfel zugeben und kurz mitbraten. Mit Weißwein und Brühe ablöschen. Aufkochen und 6-8 Minuten köcheln lassen. Mehl in die Sahne rühren, Soße damit binden und ca. 5 Minuten köcheln lassen. Abschließend abschmecken und den Parmesan darüber reiben.Dazu am besten Nudeln servieren.  Äpfel mit Weinbrand oder Zitronensaft beträufeln.Aus den restlichen Zutaten, ohne Eiweiß, einen Teig herstellen. Steif geschlagenes Eiweiß darunter ziehen.Apfelscheiben in den Bierteig tauchen und in Butterschmalz in einer Pfanne ausbacken.Gut schmeckt dazu Vanilleeis.  Das Hackfleisch im erhitzten Öl in einer hohen Pfanne anbraten. Die Zwiebeln klein würfeln, hinzufügen und kurz mitbraten. Anschließend den Reis untermischen. Mit der Gemüsebrühe auffüllen und bei geschlossenem Deckel 10 Minuten garen. In der Zwischenzeit die Paprikaschoten waschen, entkernen und in kleine Stücke schneiden. Diese ebenfalls in die Pfanne geben und alles zusammen weitere 10 Minuten dünsten. Die Reispfanne mit Salz, Pfeffer und dem Paprikapulver abschmecken.  Die Butter erhitzen, Zwiebeln und Möhren darin anschwitzen. Mit Mehl und Curry bestreuen und anschwitzen. 1/2 l Wasser zugießen, die Brühe einrühren und 15 Min. köcheln.Das Brötchen gut ausdrücken. Hack, Ei und Brötchen vermengen und mit Salz und Pfeffer würzen. Aus der Masse kleine Bällchen formen und im erhitzten Öl ca. 5 - 7 Min. braten.Die Crème fraîche unter das Gemüse rühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Hackbällchen in die Soße geben, erwärmen und mit Petersilie bestreuen.Dazu schmeckt Reis sehr gut.  Die Schweineschnitzel unter fließendem Wasser waschen, trocken tupfen und dünn klopfen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit Senf bestreichen.Für die Füllung das Schweinemett mit den verlesenen, gewaschenen und fein gehackten Kräutern in eine Schüssel geben. Die Knoblauchzehe und die Schalotte schälen und fein würfeln.Butter in einer Pfanne erhitzen, Knoblauch und die Schalotte dazugeben und glasig schwitzen. Den Majoran dazugeben und durchschwenken.Die Knoblauchschalotten mit dem Ei zum Mett geben und alles zu einer glatten Masse verarbeiten. Die Masse mit Salz und Pfeffer abschmecken, mit Semmelbröseln leicht binden und gleichmäßig auf den Schnitzeln verteilen.Die Schnitzel zusammenklappen, mit Zahnstochern feststecken und in Mehl wenden. Den Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Mettschnitzelchen darin braten. Die Speckscheiben dazugeben und mitbraten. Nach Ende der Garzeit Schnitzel und Speckscheiben aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Den Weißwein, die Gemüse- oder Fleischbrühe und die Sahne ins verbliebene Bratfett geben und einmal kräftig aufkochen lassen. Die Sauce mit etwas angerührter Speisestärke leicht binden. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zwiebeln schälen, in feine Scheiben schneiden und in Mehl wenden. Butterschmalz erhitzen und die Zwiebelscheiben darin goldgelb ausbacken.Die Sauce, die Mettschnitzelchen und die Speckscheiben anrichten. Mit den gebackenen Zwiebeln belegen, mit feiner Petersilie bestreuen, ausgarnieren, mit gebratenen Kartoffeln und gemischtem Salat servieren.  Die Nudeln in Salzwasser bissfest kochen. Abtropfen lassen. Das Gemüse waschen und putzen, die Tomaten halbieren, die Zucchini längs halbieren und in Scheiben schneiden, die Lauchzwiebeln in Ringe, die Paprikaschote dritteln und in Streifen schneiden.Das Gyrosfleisch in Öl anbraten, dann herausnehmen und kurz beiseitestellen. Das Gemüse im Bratsatz anbraten, dann das Fleisch wieder dazugeben, Mehl darüber stäuben, kurz anschwitzen und mindestens 300 ml Wasser (je nachdem, wie viel Soße Ihr haben wollt), Sahne und Gemüsebrühe einrühren, aufkochen und 5 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und süßem Paprikapulver abschmecken.Nudeln, Gyros und 2/3 vom Käse abwechselnd in eine gefettete Form schichten, den übrigen Käse darüber streuen. Im vorgeheizten Backofen (Ober/Unterhitze 200°, Umluft 175°, Gas Stufe 3) ca. 20 Minuten überbacken.  Die Eier hart kochen, schälen und vierteln.Eine geriebene Zwiebel in Öl anschwitzen, die fein gehackten rohen Gemüsepaprika dazugeben, andünsten, die ohne Kerne in grobe Würfel geschnittenen Tomaten untermischen, mit Salz und Pfeffer würzen und mit Milch auffüllen. Den ebenfalls in Würfel geschnittenen Käse dazugeben, kochen lassen, bis der Käse schmilzt.Erst dann die Eierviertel vorsichtig unterziehen, noch einmal heiß werden lassen, mit gehackter Petersilie bestreuen und mit Weißbrot servieren.  Bratwurstbrät als kleine Klößchen aus der Haut drücken. Öl erhitzen, die Klößchen darin rundherum 6-8 Minuten anbraten. Herausnehmen, beiseite stellen. Inzwischen Gurken schälen und längs halbieren. Kerne herausschaben. Gurkenfleisch in Stücke schneiden und im Bratfett ca. 5 Minuten andünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Mit Brühe ablöschen und ca. 15 Minuten schmoren lassen. Dill, bis auf etwas zum Garnieren, fein schneiden. Schmand, Dill und Senf in die Pfanne geben und unterrühren. Soßenbinder einstreuen, Klößchen zufügen, alles aufkochen lassen und nochmals abschmecken. Mit Dill garniert servieren.  Speck, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln würfeln, die Mettenden in Scheiben schneiden.Erst Speck, Mettenden und Zwiebeln anbraten, Möhren und Kartoffeln kurz mitbraten, dann mit der Fleischbrühe ablöschen und alles ca. 10 Minuten kochen. Bohnen hinzugeben und den Eintopf in ca. 15 Minuten fertig garen. Mit Bohnenkraut und Pfeffer abschmecken.  Zwiebeln und Knoblauchzehen hacken. In einem gusseisernen Bräter in einem Esslöffel Gänseschmalz zunächst die Zwiebeln andünsten, aber nicht bräunen, zum Schluss den Knoblauch kurz mitdünsten, aus dem Fett nehmen und beiseite stellen.Das Fleisch in Würfel von 2 cm Kantenlänge schneiden, in Mehl wenden, das restliche Fett in den Bräter geben und die Fleischwürfel darin anbraten. Den Wein angießen, Bouquet garni zugeben, salzen und pfeffern. Junges Wildschwein ist in 1½ Stunden gar, das Fleisch älterer Tiere braucht bis zu 3 Stunden.Die Kastanien aus der Schale lösen, in kaltem Wasser aufsetzen und zum Kochen bringen, ca. 2 Minuten kochen, abschütten und die Haut abziehen.Etwa 45 Minuten vor Ende der Garzeit dem Fleisch zufügen. Die Sauce wird durch die Kastanien sämig und braucht nicht angedickt zu werden  Backofen auf 60 Grad vorheizen. Teller und Platte vorwärmen.Das Olivenöl in der Bratpfanne erhitzen, Fleisch darin unter Wenden 2-3 Min. anbraten, dann mit Salz und Pfeffer würzen 1 TL Mehl darüber stäuben, aus der Pfanne nehmen und zugedeckt warmstellen.Die Pfanne mit Haushaltspapier ein wenig abtupfen. Die Speckwürfeli darin leicht anbraten, die gehackte Zwiebel und den Knoblauch beigeben und alles kurz anbraten. Die geschälte und gewürfelte Tomate und den Portwein beigeben, zugedeckt alles leicht einkochen lassen. Die Kräuter beigeben und mit der Bratensauce ablöschen, mit Salz, Pfeffer und etwas Paprika abschmecken. Kurz aufkochen und nachher das Fleisch in die Sauce geben, etwa 5 Minuten darin erwärmen und sofort servieren.Dazu passen Wildreis oder Risotto und ein gemischter Salat.  Die über Nacht eingeweichten Erbsen im Einweichwasser mit Speck, Zwiebel und wenig unzerschnittenem Suppengrün kurz aufkochen und auf kleiner Hitze langsam garen. Nach Bedarf Wasser nachgießen.In den letzten 15 Minuten Kartoffelwürfel dazugeben. Vor dem Auftragen den Speck herausnehmen, etwa 3/4 der Suppe durch ein Sieb rühren, den Speck klein schneiden, in die Suppe zurückgeben. Mit etwas Pfeffer, Majoran und Bohnenkraut abschmecken.  Speck, Zwiebel und den Knoblauch würfeln und im Olivenöl glasig werden lassen. Die geputzten und gewaschenen grünen Bohnen hinzugeben und ebenfalls andünsten. Mit Salz, Pfeffer, Bohnenkraut und Majoran würzen. Nun alles mit der Brühe ablöschen und die Milch hinzugeben. Die Suppe aufkochen lassen und die geschälten und gewürfelten Kartoffeln hinzufügen. Alles so lange köcheln lassen, bis die Kartoffeln gar sind und die Bohnen noch etwas Biss haben.  Die gehackten Zwiebeln im Fett hell anschwitzen, die in Scheiben geschnittenen Möhren & die Kartoffeln dazu geben, durchrühren, pfeffern & die Brühe angießen. Zugedeckt ca. 30 Min. köcheln lassen, kurz mit dem Pürierstab zerkleinern, so dass noch Stückchen bleiben. Evtl. süße Sahne, Schmand oder Creme fraiche dazu (muss aber nicht) noch mal abschmecken, Würstchen oder Schinkenwürfel rein geben und mit den Kräutern bestreuen.Wer mag, kann auch geröstete Sonnenblumen, Kürbis oder sonstige Kerne darüber geben.Falls die Suppe nach dem Pürieren oder dem Aufwärmen zu dick geworden ist, Brühe dazugeben und kurz aufwallen lassen.  Das gesäuberte Geflügelklein in einen größeren Topf geben. Suppengrün klein schneiden, Blumenkohl in Röschen teilen, Zwiebel, Paprika und Tomate im Ganzen lassen. Knoblauchzehen und Pfefferkörner in ein Teeei geben. Alles dem Geflügel zugeben und 1 1/2 L Wasser auffüllen, salzen und zugedeckt 30-35 Minuten garen.Teeei, Zwiebel, Paprika und Tomate entfernen, eventuell nachsalzen und mit Pfeffer abschmecken.Für das Eingetropfte Mehl, Ei und Salz in einem Messbecher mit der Milch zu einem flüssigen Teig verrühren. Den Teig in dünnem Strahl in die heiße Suppe tropfen lassen, so dass sich lange feine Nudeln bilden. Suppe mit gehackter Petersilie bestreuen und sofort servieren.  Für die Füllung die Walnusskerne fein hacken. Fleisch kalt abspülen, trocken tupfen in ein halb cm große Würfel schneiden. Zwiebeln schälen, fein würfeln. Ghee/Schmalz in Pfanne erhitzen und das Fleisch bei starker Hitze anbraten, bis Flüssigkeit verdampft ist. Zwiebeln hinzufügen und unter Rühren glasig braten. Salz, Gewürze, Walnuss und Pinienkerne dazugeben, noch kurz mit anbraten, dann die Füllung beiseite stellen.Für die Klößchen das Bulgur mit reichlich Wasser bedecken, umrühren. Wasser abgießen. Diesen Vorgang zweimal wiederholen. Bulgur abtropfen lassen. Das Fleisch in kleine Stücke schneiden. Zwiebel schälen und klein würfeln. Fleisch und Zwiebel durch die feinste Scheibe des Fleischwolfs drehen. Bulgur gut auspressen, mit dem Fleisch vermischen. Salz, Pfeffer und Paprika dazugeben, wiederholt durch den Fleischwolf drehen und durchkneten, so dass sich alles gut verbindet.Eine Schüssel mit kaltem Wasser bereitstellen. Den Bulgurfleischteig in 24 Portionen teilen. Aus jeder Portion mit feuchten Händen ein eiförmiges Klößchen formen. In jedes Klößchen von einem Ende aus mit dem Daumen eine Öffnung drücken. Dafür das Klößchen am besten in die linke Hand nehmen und zwischen Daumen und Zeigefinger der rechten Hand diese Öffnung vergrößern, je dünner die Teigschicht dabei wird, um so besser. Sie darf aber auf keinen Fall reißen. Einen Teil der Füllung in jedes Klößchen geben, die Öffnung mit feuchten Händen gut verschließen. Die Enden der eiförmigen Klößchen zu Spitzen formen.Backofen auf 75° vorheizen.Die Klößchen in einer Pfanne mit dem Öl 3 - 4 Min. frittieren. Bis zum Servieren im Ofen (50° Umluft warm halten).  Die 8 Würstchen schräg in Scheiben schneiden, in einer beschichteten Pfanne von allen Seiten braten, herausnehmen. Die gewürfelte Zwiebel und Kartoffeln im Bratfett 10 Minuten dünsten, evtl. etwas Butterschmalz hinzugeben.Erst wenn die Kartoffeln gar sind, die Dose Sauerkraut zugeben. Alles mit der Sahne und/oder Milch ablöschen, 1 El Senf zugeben, salzen, pfeffern, nach Geschmack süßen.Noch 10 Minuten durchziehen lassen.  Den Spargel vorbereiten und je nach Länge halbieren oder dritteln. Von der Zitrone die Schale abreiben und den Saft auspressen. Den Salbei waschen und die Blätter grob zerkleinern, etwas zum Garnieren zurück behalten.Die Gnocchi in Salzwasser gar ziehen lassen und anschließend abtropfen lassen. In der Zwischenzeit den Spargel in 1 EL Butterschmalz ca. 5 Minuten braten, dabei gelegentlich wenden. Mit Salz und Pfeffer würzen, dann aus der Pfanne nehmen.Die Gnocchi mit einem weiteren EL Butterschmalz in die Pfanne geben und rundherum braten, den Salbei dazu geben. Spargel, Zitronenzesten und Zitronensaft in die Pfanne geben, alles vermischen und abschmecken.Anrichten und mit Parmesanspänen und etwas Salbei dekorieren.Als Vorspeise reicht das Rezept für 4-6 Portionen.  Den Knoblauch, die großen Chilis, die Zwiebel und die rote Currypaste in einem Mörser zu einer Paste zerstampfen.Das Öl im Wok erhitzen, und die Paste ca. 30-60 Sekunden anbraten. Dann das Schweinehack zugeben und für 4-5 Minuten weiterbraten.Die Magroodblätter in grobe Stücke reißen und mit den Pfefferkörnern und den grobgezupften Basilikumblättern unterrühren.Einen Schuss Wasser angießen, und mit Fischsauce, Austernsauce und Zucker abschmecken.Auf Salatblättern anrichten.(Man kann das Schweinehack auch durch gehacktes Hühnerfleisch ersetzen.)Es empfiehlt sich, dieses Gericht in zwei Partien zu braten und die erste Partie warm zustellen. Man kann das Fleisch dann sicherer braten, und es zieht während des Bratens nicht so leicht Flüssigkeit.Wenn irgend möglich, unbedingt das Bai Kaphrao verwenden, das ist für diese Gericht typisch und schmeckt ganz anders als Bai Horapha, das übliche Thai-Basilikum.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Den Blumenkohl putzen und waschen. In Salzwasser kochen. Dabei darauf achten, dass der Blumenkohl nicht zu weich wird.Den abgetropften und erkalteten Blumenkohl in Scheiben schneiden. Das Mehl mit etwas Salz und Pfeffer mischen, die Eier verkleppern und jede Blumenkohlscheibe erst im Mehl, dann im Ei und zuletzt im Paniermehl wenden.Die Blumenkohl-Schnitzel von beiden Seiten in der erhitzten Butter braten.  Den gewaschenen und geviertelten Kohl 10 Min. im Salzwasser vorkochen. Dann die Strünke entfernen und die Viertel grob hacken. Zwiebel in feine Würfel und im Olivenöl mit etwas Salz 3 - 4 Min. dünsten. Das Hackfleisch und den Speck zugeben und leicht anbraten. Den Kohl beifügen. Mehrmals wenden mit Knoblauch, Majoran, Thymian, Pfeffer und Salz würzen.Die Tomaten entkernen und klein würfeln, untermischen.Zugedeckt ca. 15. Min. garen.Die Blätter vom Teig auswellen, 1 Blatt aufheben. In eine mit Wasser ausgespritzte Springform legen und einen hohen Rand auslegen.Die erkaltete Füllung darauf verteilen. Aus dem restlichen dünn ausgerollten Teig Streifen ausradeln und gitterartig über den Kuchen legen. Teig mit Eigelb bestreichen und im vorgeheizten Ofen bei 220 Grad backen.Nach 20 Min. die Sahne über die Füllung verteilen.Den Kuchen kann man gut am Tag vorher backen und kurz vorm Servieren noch einmal erwärmen.  Den Blätterteig auftauen, ausrollen und aus jeder Platte zwei große Sterne ausstechen. Aus der Mitte der Sterne nochmals je einen kleinen Stern ausstechen. Die Teigsterne auf ein mit Backpapier belegtes Blech legen und mit Eigelb bestreichen. Im vorgeheizten Backofen bei 200° (Umluft 180°) ca. 12 Minuten backen. Danach auskühlen lassen.Inzwischen den Räucherlachs in Stücke schneiden. Die Kirschtomaten waschen und vierteln. Die Orangen schälen und filetieren, die Filets in Stücke schneiden. Die Kresse abschneiden, waschen (etwas zum Garnieren beiseite legen) und klein schneiden. Alles vermischen, salzen und pfeffern.Die Sahne steif schlagen. Den Meerrettich mit der Crème fraîche verrühren und die Schlagsahne vorsichtig unterheben. Mit Zitronensaft, Worcestersauce, Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken.Die großen Blätterteigsterne dekorativ auf Tellern anrichten, mit der Lachsmischung füllen, jeweils einen Klacks Sahnemeerrettich darauf verteilen, mit Kresse bestreuen und mit den kleinen Sternen garniert sofort servieren.  Die Möhren waschen, schälen und in Stifte schneiden. Die Petersilie waschen.Die Möhren in den Garkorb eines Tischdampfgarers geben. 1 TL Zucker darüber streuen, ein Bund Petersilie oben darauf legen. Etwa 20 Minuten dämpfen, die Garzeit hängt davon ab, wie fein die Möhren gestiftelt sind, probieren und ggf. mehr Zeit geben.Aus Butter und Mehl eine Schwitze bereiten, mit dem Weißwein unter Rühren mit dem Schneebesen ablöschen, etwas reduzieren lassen. Die Sahne unterrühren, mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Ist die Sauce zu dick, noch etwas Wasser, Gemüsebrühe oder Möhrenwasser dazu geben. Die anderen beiden Bunde Petersilie fein hacken und unter die Sauce mischen. Die Eier hart kochen, unter kaltem Wasser abschrecken, grob hacken und in die Sauce geben.Die Petersilie von den Möhren nehmen und die Möhren unter die Sauce heben. Alles zusammen noch ca. 5 Minuten durchziehen lassen und noch mal abschmecken.Dazu passen Salzkartoffeln oder Kartoffelpüree sowie hart gekochte Eier, Fisch, Frikadellen, Rippchen oder Koteletts. Kartoffeln können zeitgleich im Tischdampfgarer zubereitet werden.Statt im Tischdampfgarer können die Möhren natürlich auch im Topf gedünstet oder über einem Siebeinsatz gedämpft werden.  Die frischen Zwetschgen waschen, halbieren und entsteinen.Den Zucker in einem Topf karamellisieren. Mit 200 ml Apfelsaft ablöschen. Zimt, Nelken und Zwetschen zugeben und aufkochen. Die Stärke mit dem restlichen Apfelsaft glatt rühren. Zu den Zwetschgen geben und einrühren. Aufkochen und beiseite stellen. Nicht zu lange kochen sonst werden die Zwetschgen zu weich.Das Öl in einer großen Pfanne erhitzen. Die Schupfnudeln darin unter Wenden 5 – 8 Minuten bei mittlerer Hitze goldbraun braten. Nach ca. 3 Minuten den Schinken zugeben und mitbraten. Mit Salz, Pfeffer und Majoran würzen.Die Schupfnudeln mit dem Zwetschgenkompott auf Tellern anrichten.  Die Brechbohnen putzen und in ca. 1 cm große Stücke schneiden. In Salzwasser mit Suppengrün (geputzt und zerkleinert), Kassler (mundgerechte Stücke) ca. 1 Std. kochen lassen. 3 bis 4 Kartoffeln in kleine Würfel scheiden und ca. 1/2 Std. vor Schluss zusammen mit dem Brühwürfel und Pfeffer hinzufügen.1 Zwiebel klein würfeln und mit durchwachsenen Speckwürfeln goldgelb anbraten. Einen Teelöffel Mehl hinzugeben, anschwitzen und in die kochende Suppe geben. Bohnenkraut - am besten frisch - kurz mitkochen.Schmeckt nach jedem Aufwärmen besser!Tipp: Cabanossi, Suppenfleisch oder Speck statt Kassler verwenden.  Kräuter, Pfefferkörner, Salz und Pfeffer in einer Schüssel gut vermengen. Jede Zitrone in Achtel schneiden und die Achtel halbieren. Je 2 Stück ins Innere jedes Fisches stecken. Kräutermischung hineingeben. Den Fisch auf Folienstücke legen, mit je 1 EL Wein beträufeln. Den Fisch gut und dicht in der Folie einpacken. Den Fisch 10-15 Minuten grillen, dann 5 Minuten eingewickelt ruhen lassen.Kren- bzw. Meerrettichsahne: Kren, saure Sahne und Sahne mit Salz und Pfeffer in einer Schüssel vermengen und gut verrühren.Zitronensauce: Eigelb mit einem Mixer ca. 20 Sekunden verrühren. Unter ständigem Rühren langsam die zerlassene Butter zufügen. Weiter rühren, bis die Butter ganz untergemischt ist und die Mischung dick und cremig wird. Zitronensaft zufügen, salzen und pfeffern.Den Fisch mit der Krensahne und der Zitronensauce servieren.  2 Eier in ca. 10 Minuten hart kochen. Die Kräuter waschen und hacken. Die Eier abgießen, abschrecken, pellen, etwas abkühlen lassen und hacken. Die Crème fraîche mit dem Joghurt verrühren. Die Eier und Kräutern unterrühren. Die Sauce mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.Die Filets waschen, trocken tupfen und der Länge nach halbieren. Flach klopfen, mit Salz und Pfeffer würzen. Je 1 Scheibe Schinken darauf legen, aufrollen und mit Holzspießchen feststecken.4 Eier trennen. Die Eigelbe mit Milch, Mehl und 1/2 TL Salz glatt rühren. Eiweiß steif schlagen und unterheben. Die Butter portionsweise in einer Pfanne erhitzen. Den Teig portionsweise darin zu kleinen runden oder ovalen goldgelben Küchlein backen. Heraus nehmen und warm stellen.Öl in einer Pfanne erhitzen. Die Rouladen darin bei mittlerer Hitze rundherum 12-15 Minuten braten.Die Rouladen mit den Pfannküchlein anrichten, die Sauce dazu reichen.  Schweinefleisch in etwa 1 cm breite und 4 cm lange Streifen schneiden, mit 1 El Fischsoße und Pfeffer vermischen und 10 Minuten marinieren lassen.Inzwischen Bambussprossen in ein Sieb geben, kalt abspülen und in feine Streifen schneiden. Paprikahälften waschen, von Stielansatz, Trennwänden und Kernen befreien und ebenfalls in feine Streifen schneiden.Öl in einer Pfanne oder Wok erhitzen, Schweinefleisch bei mittlerer Hitze etwa 2 Minuten anbraten. Gelbe Currypaste dazugeben und gut unter das Fleisch mischen.Die Hitze erhöhen. Bambussprossen, Paprikastreifen, 2 EL Fischsoße, Zucker und etwas Wasser hinzufügen. Alles bei starker Hitze etwa 2 Minuten weiter dünsten. Dabei ständig umrühren.Gelbe Currypaste:Zutaten für eine Schale ( 4 Portionen). Den Stiel von den Chilischoten entfernen. Chilischoten quer halbieren und in lauwarmem Wasser etwa 5 Min. einweichen. Anschließend Wasser abgießen und Schoten gut ausdrücken. Danach nicht mit den Händen ins Gesicht oder Augen kommen.Zitronengras und Galgant waschen. Galgant in dünne Scheiben, Zitronengras in dünne Ringe schneiden. Schalotten und Knoblauch schälen und klein hacken.Alle Zutaten, bis auf die Chilihälften, mit Koriandersamen und Kreuzkümmel in einer Pfanne ohne Öl bei mittlerer Hitze etwa 3 Min. anbraten, dabei ständig rühren. Etwas abkühlen lassen.Chilischoten mit Salz in einem Mörser zerstoßen. Nach und nach sämtliche Zutaten dazugeben und kräftig stoßen. Currypulver und Garnelenpaste ebenfalls untermischen.Variante:Anstelle von Schweinefleisch kann man auch gut Hühnerfleisch oder Rinderfilet verwenden.Info:Kreuzkümmel ist auch unter der Bezeichnung asiatischer oder türkischer Kümmel, Cumin und Djinton bekannt. Kreuzkümmel ist im Geschmack scharf und etwas bitter. Er schmeckt ganz anders als der gewöhnliche Kümmel und kann nicht durch diesen ersetzt werden.  Nach dem Reinigen des Bratenstücks erfolgt das Anbraten scharf in sehr heißem Fett von allen Seiten. Zweckmäßigerweise einen Topf nehmen, in den der Braten gerade so in der Breite hineinpasst. Danach das Fett abgießen.Zeitgleich oder auch davor die Zwiebeln in einem anderen Topf/Pfanne anbraten und bräunen lassen. Dazu gutes Speiseöl verwenden.Nachdem das Anbratfett abgegossen wurde (aber nicht ins Spülbecken) geht es weiter mit Speiseöl bei mittlerer Hitze. Die Zwiebelstücke dazugeben. Jetzt sollte der Braten schon gänzlich mit den Zwiebelstücken bedeckt sein. Salz, Pfeffer, Kräuter (vorzugsweise frische) zugeben und mit dem Karottensaft aufgießen, bis der Braten vollständig bedeckt ist. Kurz aufkochen und dann bei mäßiger Hitze (bei mir Stufe 2 von 10) mit geschlossenem Deckel durchschmoren lassen. Dauer ist nicht nur von der Größe, sondern auch von der Form und der Art des Bratenstücks abhängig. 15 - 20 Minuten Anbratzeit und 60 - 90 Minuten restliche Garzeit bei Simmertemperatur. Ich teste den Gargrad mit einer digitalen Bratengabel und mit der Druckmethode.Soße kann abgebunden werden, muss aber nicht, denn die Zwiebeln geben Stärke ab. Nach Belieben Verfeinern mit Sahne/Kondensmilch und/oder Wein. Knoblauch kann, muss aber nicht dazugegeben werden und wer Zwiebeln nicht in dieser Menge mag oder den Mehraufwand scheut, kann einfach mehr Karottensaft oder Wein zum Angießen verwenden.Dazu passen Nudeln/Klöße/Rösti, Blattsalat.Alternativ kann auch ein anderes Fleischstück verwendet werden: z. B. ein Schulterstück mit Speckschwarte. Nach dem Garprozeß kann das Ganze nochmal in den Grill oder den Backofen mit Oberhitze gegeben werden. Vorher die Speckschicht kreuzweise einschneiden. Sehr schmackhaft, wenn auch nicht gerade die "Leiche Küche". Auch ein mageres Schinkenstück eignet sich für die Garung im Karottensaft und wird bestimmt nicht trocken. Ansonsten eben Schweinenacken/-Hals/-Kamm oder Schulter/Bug ohne Speckschwarte.Auch mit den Kräutern lässt sich gut variieren, z. B. mit Kräutermischung der Provence oder Italienischer Kräutermischung. Die Mengenangaben sind variabel.  Für den Pfannkuchenteig:Eier, 3/8 l Milch, 1 Prise Salz und 200 g Mehl in einer Schüssel gut verrühren. Den Teig ca. 30 Minuten quellen lassen.2 EL Fett in einem Topf erhitzen und das restliche Mehl darin anschwitzen. Mit 1/4 l Milch und der Brühe ablöschen. Ca. 5 Minuten köcheln lassen. Ab und zu umrühren. Frischkäse in Flöckchen zur Soße geben und unter Rühren schmelzen. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss abschmecken. Petersilie fein hacken und unterrühren.Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Restliches Fett in einem Topf erhitzen und die Pilze darin andünsten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Hälfte der Soße unterrühren.Öl portionsweise in einer Pfanne erhitzen. Sechs Pfannkuchen backen. Die Pfannkuchen mit je einer Scheibe Schinken belegen. Die Champignon-Soße darauf streichen. Pfannkuchen aufrollen, in Scheiben schneiden und in eine feuerfeste Form legen.Restliche Käsesoße mit übrigen Milch verrühren und über die Pfannkuchenrollen gießen. Käse grob reiben und darüber streuen.Im vorgeheizten Backofen bei 250° (Umluft 225°) ca. 5 Minuten überbacken.  Das Filet in Scheiben schneiden, in heißem Schmalz portionsweise kräftig anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Die Äpfel schälen, Kerngehäuse ausstechen, in Scheiben schneiden. Eine feuerfeste Form fetten.Zunächst eine Lage Äpfel hineinlegen, darüber Fleisch, dann wieder Apfelringe und so weiter. Die oberste Lage sollte aus Äpfeln bestehen. Sahne mit Ketchup, Curry und Salz verrühren, über den Auflauf gießen. Mit dem Käse bestreuen und 25 bis 30 Minuten backen.Dazu schmeckt sehr gut Reis und knackiger Salat.  Aus den ersten sechs Zutaten einen Teig zubereiten. Den Teig mehrere Stunden vor der Verarbeitung zubereiten und ruhen lassen.Für den Belag die Forellenfilets zerkleinern und in eine Schüssel geben. Alle weiteren Zutaten zugeben und gut vermischen. Mit Salz und Pfeffer sowie Dill würzen.Eine Springform fetten. Den Teig hineingeben und gut verteilen. Die Fischmasse darauf geben und ebenfalls verteilen. Die Forellentorte in den Backofen schieben.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 25 Minuten backen.  Den Quark, die Eier, saure Sahne, Zucker, Vanillinzucker, Backpulver und Grieß vermischen und gut durchrühren. Die Äpfel blättrig schneiden oder raspeln, mit Zitronensaft beträufeln und nach Geschmack Rosinen dazugeben. Die Äpfel unter den Teig heben, die Masse in eine gefettete Form geben und mit Butterflocken belegen. Das Backrohr auf 220 Grad vorheizen und den Auflauf 15-20 Minuten backen. Nach Belieben den Auflauf mit Sahne garnieren, und mit Nüssen bestreuen, oder mit kaltem Fruchtsaft servieren.  Marinade:Das Öl mit den Kräutern, Salz, Pfeffer und Zitronensaft mischen.Die Fische säubern, salzen, pfeffern. Je Fisch 1 Scheibe Bacon und 1 Stk. Kräuterbutter in den Bauchraum legen, bevor die Fische mit Küchengarn gut verschnürt werden.Die Kräuterbutter kann auch im Bauchraum verrieben werden, sodass ihr Aroma während der Marinierzeit noch besser einziehen kann.Die Fische zwei Tage in die Marinade legen und dann in Alufolie grillen (oder im Ofen zubereiten).Wer mag, kann auch noch einen/zwei Rosmarinzweige mit den in Bauchraum legen.Dieses sehr simple Essen schmeckt sehr gut mit Kräuterbaguette oder Salat oder auch Brat- oder Salzkartoffeln.  Mit Supreme vom Perlhuhn sind die Brüste gemeint, die mit der Haut und dem anhängenden Flügelknochen bis zum ersten Gelenk ausgelöst werden. Aus optischen Gründen wird noch das Fleisch vom Flügelknochen abgeschabt, so dass der Knochen frei liegt.Für das Risotto zunächst die Graupen in einem Sieb gründlich waschen und in der Brühe 5 Minuten kochen. Herdplatte ausstellen und die Gerstenkörner im geschlossenen Topf 50-60 Minuten ausquellen lassen. Anschließend die Körner auf einem Sieb mit kaltem Wasser so lange durchspülen, bis das Wasser klar bleibt, dann gut abtropfen lassen.Spargel im unteren Drittel schälen, die Köpfe im Ganzen abtrennen und die restlichen Stangen in feine Röllchen schneiden. Lauchzwiebeln in Rauten von etwa gleicher Länge der Spargelstückchen schneiden. Aus Möhre und Radieschen eine Brunoise schneiden, das sind feinste Würfelchen von etwa 1-2 mm Kantenlänge.1 EL Butter in einer Pfanne schmelzen, Spargel und Lauchzwiebeln darin etwa 5 Minuten bei mittlerer Hitze braten. Hin und wieder schwenken und mit einer Prise Zucker würzen. Möhren- und Radieschenbrunoise zufügen, unterheben, etwa 5 Minuten mitgaren, schwenken und das Pfannengemüse mit Salz und Pfeffer abschmecken.1 EL Butter in einem Topf schmelzen, Graupen darin kurz anschwitzen, das Pfannengemüse zufügen, unterheben und das Risotto mit Salz und Pfeffer nachschmecken.Zwischenzeitlich die Sauce vorbereiten. Dafür die Schalotte in 1 TL Butter farblos anschwitzen, mit Wermut ablöschen und etwas einkochen lassen. 6 cl Champagner (den letzten Schluck zurück behalten) und den Geflügelfond zufügen, aufkochen und etwa 10 Minuten leise einkochen lassen. Eigelb mit der Sahne mischen und in die Sauce einrühren. Sie sollte zwar heiß gehalten werden, aber nicht mehr kochen, sonst gerinnt sie. Zum Schluss den letzten Schluck Champagner zufügen und zur Bindung noch einige eiskalte Butterstückchen unterrühren. Abschmecken mit Salz, Kurkuma, und Cayenne.Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen, Perlhuhnbrüste mit Salz und Pfeffer einreiben und auf der Hautseite etwa 2 Minuten scharf anbraten. Danach die Hitze auf die Hälfte herunterstellen und den Garfortschritt an den Seiten beobachten. Sobald das zunächst glasige Fleisch bis etwas über die Hälfte weiß, also gar geworden ist, Brüste wenden und auf ausgestellter Platte gar ziehen lassen. Das Fleisch sollte durchgegart sein, aber nur soweit, dass es im Anschnitt noch feucht ist.Vor dem Servieren die Sauce mit Pürierstab schaumig aufmixen. Damit wird das Volumen erhöht und es wird für den Kalorienbewussten Esser weniger der gehaltvollen Sauce ohne spürbaren Geschmacksverlust benötigt.  Hähnchenkeulen salzen + pfeffern.Marinade aus Weißwein,Olivenöl, Chili, Kräutern und Gewürzen herstellen. Die Hähnchenkeulen ca. 1 Stunde marinieren.Kartoffeln in Stücke, Karotten in Scheiben und Zwiebeln in Spalten schneiden.Fettpfanne ölen. Gemüse darauf verteilen. Die Fettpfanne auf die zweite Schiene von unten in den Backofen setzen. Gitterrost darüberschieben. Keulen aus der Marinade nehmen und auf den Rost legen. Keulen von Zeit zu Zeit mit der Marinade bestreichen und Gemüse umrühren. Bei ca. 220 Grad 50-60 Min. braten.  Magerspeck in 20 Stücke schneiden. Knoblauch rüsten. Petersilie waschen. Knoblauch und Petersilie miteinander hacken. In einer Schüssel den Magerspeck mit Knoblauch und Petersilie mischen. Mit Salz, Pfeffer und geriebener Muskatnuss würzen. Beiseite stellen.Die Rindfleisch-Scheiben gut flach klopfen. Eine Scheibe Rindsfleisch vor sich hinlegen und von oben einen 3 cm langen Schnitt ausführen. Auf den unteren Teil des Fleisches ein Stück Magerspeck und etwas vom Knoblauch-Petersilie-Gemisch geben. Das Fleisch samt Speckscheibe aufrollen und das Ganze mit Haushaltsfaden binden. Gleiches Vorgehen mit allen anderen Fleischstücken. Etwas Olivenöl in einen Brattopf geben und die Rouladen gut anbraten. Zwiebel schälen und hacken. Geschälte Tomaten hacken. Zwiebeln, geschälte Tomaten, restliche Petersilie, Weisswein, Thymian, Lorbeerblätter und das Tomatenmark beifügen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und das Ganze ein bisschen einkochen lassen. Mit 25 cl Wasser ablöschen und mindestens 2 Stunden auf kleinem Feuer köcheln lassen. Falls notwendig, nochmals etwas nachwürzen.In der Zwischenzeit die Kartoffeln schälen, waschen und während 30 Minuten in kochendem Salzwasser garen. Dann abschütten und warm stellen. Auf jeden Teller kommt dann Gemüse. Mit Sosse überziehen und sofort servieren.  Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Kreuzkümmel anbraten. Tomaten, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer dazugeben (falls die Tomaten nicht süß genug sind, evtl. einen halben TL Zucker hinzufügen). Ca. 15 min. köcheln lassen, bis die Tomaten gar, aber nicht völlig zerfallen sind.4 Eier gleichmäßig verteilt über die übrigen Zutaten in die Pfanne schlagen. Eiweiß mit der Gabel auflockern und 1 - 2 min. stocken lassen. Mit Petersilie und Koriander bestreuen.Mit Weißbrot servieren. Gerne auch wahlweise Hummus dazu reichen.  Die Melone schälen, entkernen und in kleine Stücke schneiden. Zucchini, Tomaten und Feta ebenfalls in Stücke schneiden, Zwiebel fein schneiden. Alles mit den Oliven vermischen.Die Zutaten für das Dressing miteinander verrühren.Gesäuberten, zerkleinerten Eisbergsalat in einer Schüssel anrichten, die Melonenmischung darauf geben und mit dem Dressing übergießen.  Die Nudeln in Salzwasser al dente kochen und abkühlen lassen. Die getrockneten Tomaten in Stücke schneiden, die Pinienkerne in einer trockenen Pfanne ohne Fett anrösten.Rucola und Basilikum waschen und etwas zerrupfen.Alle Zutaten miteinander mischen und den Salat mindestens 1 Stunde ziehen lassen. Vor dem Servieren nochmal abschmecken.  Schinkenwürfel im Öl anbraten.Währenddessen Spaghetti kochen und Eigelb mit Sahne und Parmesan verquirlen, salzen und gut pfeffern.Eimasse schnell mit den gekochten, abgetropften Spaghetti und den krossen Schinken- oder Speckwürfeln mischen.Ich fülle dazu die abgetropften Spaghetti (die ruhig noch ein bisschen feucht sein können) wieder in den heißen Topf und stelle ihn wieder auf die ausgeschaltete Kochstelle. Dort wird alles nur so lange vermischt, bis das Eigelb bindet. Nicht zu lange rühren, sonst erhält man ein Rührei. Noch einmal gut mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Die Makkaroni al dente kochen und dann in einer leicht vorgefetteten runden Backform auslegen (sie sollten flach ausliegen und eng beieinander). Den Blattspinat darauf legen, mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Schinken bedecken. Zwiebeln und Knoblauch fein würfeln mit ein wenig Olivenöl leicht anschwitzen und mit Sahne ablöschen. Nun über den Spinat und die Nudeln gießen. Mit Mozzarella und Parmesan bedecken. Bei 185°C Ober-/Unterhitze für ca. 15-20 Minuten in den Ofen.  Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen, Fleisch scharf anbraten, mit Mehl bestäuben, würzen und aus der Pfanne nehmen.Butter zugeben, Knoblauch und Rosmarin andünsten. Balsamico, Sahne und Brühe zugeben, aufkochen und etwa 10 Minuten einköcheln lassen.Fleisch inkl. ausgetretener Flüssigkeit wieder zugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu gibt's bei mir Polenta und gedämpfte oder karamellisierte Karotten.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Als erstes 2 Stück Backpapier (ca. Backblechgröße) zurecht legen. Je zwei Fischfilets mittig nebeneinander auf ein Backpapierstück legen und kräftig mit Salz und Pfeffer würzen. Die Tomaten achteln und auf den Fisch geben. Den Schafskäse würfeln und ebenfalls darauf geben. Jetzt das Öl gleichmäßig darüber träufeln und alles mit je einem EL Thymian bestreuen.Danach zu Päckchen zusammenfalten, fest verschließen und gegebenenfalls zutackern und auf ein Backblech legen. Bei 200 Grad Ober-/Unterhitze ca. 30 Minuten backen.Dazu schmeckt am besten Reis.  Den Backofen auf 180° vorheizen.Zwei kleine Auflaufformen bereit stellen und jeweils 100 g Schafskäse auf den Boden der Formen zerbröseln.Die Zwiebel und den Knoblauch enthäuten und fein schneiden. Die Paprika waschen, entkernen und in feine Würfel schneiden. Ebenso die Tomaten würfeln und die Peperoni in feine Ringe schneiden und dann alles auf die Formen verteilen.Jetzt pro Form 1 EL Olivenöl darüber träufeln und mit einer Prise Salz und Pfeffer aus der Mühle würzen. Zum Schluss die Kräuter auf die Formen verteilen und unterheben, die Rosmarinzweige im Ganzen dazu legen.Jetzt die Formen auf der mittlere Schiene des Ofens ca. 30 Minuten überbacken.Dazu reichen wir Baguette oder Roggenbrötchen.  Reis in etwa 1,5 Liter Salzwasser 10 - 12 Minuten garen, abgießen und abtropfen lassen.Paprika waschen, halbieren, entkernen und würfeln. Pilze putzen und vierteln. Zwiebeln abzeihen, halbieren und in feine Ringe schneiden. Butterschmalz erhitzen und Zwiebelringe darin andünsten. Champignons zugeben und kurz anbraten. Dann die Brühe angießen.Kabanossi in fingerdicke Scheiben schneiden und dazu geben, Paprikawürfel untermischen. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen und etwa 7 Minuten köcheln lassen, bis die Flüssigkeit verdampft ist.Majoran waschen und grob hacken.Den abgetropften Reis unter die Kabanossi-Gemüse-Mischung geben. Mit Majoran bestreut servieren.  Das Gemüse putzen und waschen. Die Zwiebeln und den Knoblauch schälen und fein hacken.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebeln darin glasig werden lassen. Die Fleischstreifen dazugeben und gut anbraten. Das Wasser und das Gemüse zufügen und alles ca. 10 Minuten leise köcheln lassen. Die Hexenpfanne mit den Gewürzen, Knoblauch und Tomatenmark abschmecken. Zum Schluss die Crème fraiche einrühren.Tipp: Ist zwar dann nicht mehr original, aber egal - das Fleisch vorher kurz mit Sojasauce und Paprikapulver marinieren, so wird es schön zart.  Lisettes sind junge Makrelen, die so zwischen 50 g und 100 g wiegen. Sie kommen im Frühjahr zusammen mit dem Rhabarber auf den Markt.Den Rhabarber zusammen mit Zucker, Butter, Balsamico und Senf unter Zugabe von ganz wenig Wasser dünsten, sodass er möglichst noch etwas stückig bleibt. Die Speisestärke zugeben und nochmals ganz kurz aufkochen. Abschmecken und evtl. nachzuckern, falls das Kompott zu sauer ist.Die Lisettes abtupfen, leicht salzen und pfeffern. In ganz wenig Mehl wenden und in heißem Olivenöl von jeder Seite anbraten - das dauert jeweils nur wenige Minuten.Zusammen mit dem lauwarmen Rhabarberkompott servieren.Als Beilage ein frisch gebackenes Weißbrot reichen.  Zubereitung der Marinade (für Fleisch):2 EL dunkle Sojasauce, 1 EL helle Sojasauce, 1 TL Salz, 2 EL Kartoffelmehl, 1 bzw. 2 EL Reiswein(alternativ trockener Sherry) miteinander vermischen.Das Fleisch in dünne, ca. 0,5 cm dicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. Die Marinade hinzufügen und gut verrühren. 30 Min. ziehen lassen.Zubereitung für die Sauce:1 bzw. 2 Tasse(n) Instantbrühe (besser: selbstgemachte Brühe vom Huhn oder Rind /Rinderknochen), 3 EL helle Sojasauce, 1 TL Zucker, 1 Prise Pfeffer, 1 bzw. 2 TL Kartoffelmehl (abhängig von der Menge gefertigter Brühe) und einige Tropfen Sesamöl (nach Geschmack) für die „Sauce“ gut verrühren, so dass keine Klümpchen entstehen.Spargel in ca. 3 cm große Stücke schneiden. Mohrrüben stifteln. Von den Frühlingszwiebeln den hellen (weißen) Teil in 3 cm große Stücke schneiden. Den grünen Teil nach Belieben kürzer schneiden. Knoblauch und Ingwer klein hacken.¼ l Öl in den Wok geben. Wenn das Öl heiß ist (Holzlöffelprobe), das Fleisch nach und nach ins Öl geben und ca. 5 Min. braten (ständig rühren!). Das gebratene Fleisch aus dem Wok nehmen, das Öl bis auf einen Rest (ca. 5 EL) abgießen.Den weißen Teil der Frühlingszwiebeln, Ingwer und Knoblauch in den Wok geben und ca. 3 Min. anbraten. Den in Stücke geschnittenen Spargel und die gestiftelten Mohrrüben hinzufügen und weitere 5-7 Min. braten (ständig rühren!).Es empfiehlt sich, den Spargel zu blanchieren, damit er etwas vorgart. Danach dann den Spargel in den Wok geben. Der Spargel sollte – wie alle Gemüseanteile – ‚Biss‘ behalten.Zum Abschluss die Sauce und die grünen Teile der Frühlingszwiebeln hinzufügen und unter ständigem Rühren weitere 5-7 Min. garen. Abschmecken und evtl. nachwürzen mit heller Sojasauce, Salz und Pfeffer.Beilage: Ich empfehle Basmati-Reis.Tipp: Dieses Gericht erfordert etwas Übung hinsichtlich der Garzeiten, denn chinesische Gerichte vertragen keine überzogenen Garzeiten, da das Gemüse schnell zerkochen kann. Es schmeckt dann einfach nicht mehr.  Rindfleisch waschen, mit Küchenpapier trockentupfen und in Gulaschwürfel schneiden. In einem Topf in heißem Schweineschmalz von allen Seiten anbraten, dabei vorsichtig umrühren.Zwiebeln und Knoblauch schälen. Zwiebeln grob, Knoblauch fein würfeln, zum Fleisch geben und bräunen. Das Mehl darüber stäuben und mit Fleisch und Zwiebeln verrühren. Mit der Fleischbrühe aufgießen. Mit Salz, Pfeffer, Majoran, Kümmel, Zucker und Paprika würzen. 40 Min. bei mittlerer Hitze kochen lassen.Kartoffeln schälen, waschen, abtropfen lassen und in Würfel schneiden. Paprikaschoten waschen, von Kernen und Scheidewänden befreien, in Würfel schneiden. Tomaten überbrühen, abziehen und in Würfel schneiden, dabei Kerne entfernen. Alles in die Suppe geben und nochmals 25 Min. kochen. Abschmecken, den Rotwein dazugießen, nicht mehr aufkochen.Die Gulaschsuppe mit Stangenweißbrot oder knusprigen Brötchen reichen. Dazu passt als Getränk ein kräftiger Rotwein oder auch ein Bier.Tipp: die Kartoffeln und Paprikaschoten in gleichmäßige kleine Würfel schneiden, das sieht schöner aus. Die Tomaten verkochen sowieso, da ist es egal.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Das Rückenstück mit etwas Olivenöl einreiben und mit Knoblauchscheiben und dem Lorbeerblatt belegen und vakuumieren.Für ca. 75 - 90 Minuten in ein 60° warmes Wasserbad geben. Alternativ geht es auch im Dampfgarer.Die Zeit ist von untergeordneter Bedeutung, da das Fleisch nicht wärmer als 60° werden kann. Lieber etwas länger drin lassen, wenn man unsicher ist.Dann Schweinefleisch heraus nehmen, Butter in einer heißen Pfanne aufschäumen lassen und das Fleisch kurz darin anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen und aufschneiden.Dazu passt Risotto und gebratenes Gemüse (z. B. Spitzpaprika).Das Fleisch ist dann superzart, leicht rosa und sehr geschmacksintensiv.  Kräuterbutter auslassen, Frühlingszwiebeln andünsten, mit Mehl bestäuben und anschwitzen, mit Wasser ablöschen und unter stetem Rühren aufkochen, das Instant-Pulver sowie die Sahne und die Hälfte des Käses zufügen, erneut aufkochen.Die Auflaufform mit dem Öl fetten, Kartoffeln abwechselnd mit den Kasslerscheiben einschichten, mit der Sauce überziehen sowie den Rest des Käses darüber streuen.Im vorgeheizten Backofen bei 175° auf der 2. Leiste von unten 30 Minuten garen.  Das Ei trennen und das Eiweiß steif zu Schnee schlagen. Mehl, Milch, Eigelb und Gewürze auf niedrigster Stufe mit einem Rührgerät zu einem leicht flüssigen Teig rühren. Den Eischnee vorsichtig unterheben. Aus dem Teig nun portionsweise Pfannkuchen in einer heißen Pfanne mit etwas Öl ausbacken. Dies ergibt ca. 4 - 5 Stück.Den Rahmspinat laut Packungsanweisung zubereiten. Die Möhren schälen, in kleine Stifte schneiden und in etwas Butter leicht anbraten. Wer mag, kann gerne schon mit etwas Salz und Pfeffer würzen. Die Möhren dann zum fertigen Spinat geben. Nach Bedarf würzen und kurz miteinander ziehen lassen.Nun auf die Hälfte jedes Pfannkuchens etwas von der Spinatmischung geben und den Pfannkuchen zu einer Rolle aufrollen. Alle Pfannkuchenrollen in eine feuerfeste Form geben und mit Käse bestreuen.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C so lange überbacken, bis der Käse goldbraun und knusprig ist.Tipp: Sollte zu viel Flüssigkeit in der Spinatmischung sein, bitte etwas davon abschöpfen, sonst wird der Pfannkuchen beim Überbacken matschig.  Als erstes das Hähnchenfilet waschen und trocken tupfen, danach klopfen und mit Vegeta, Salz und Paprikapulver würzen. Auf dem Filet nun den Schinken und den Käse verteilen, einrollen und mit einem Zahnstocher befestigen.In einer Pfanne mit etwas Olivenöl die Hähnchenrouladen von allen Seiten scharf anbraten, danach jede in fünf Stücke schneiden und die Fleischstücke beiseitestellen.Die Zwiebeln in feine Würfel schneiden und in der Pfanne glasig braten. Nun kommen die geschälten und in Scheiben geschnittenen Champignons mit dazu. Braten, bis die Flüssigkeit verdampft, da die Champignons etwas Wasser abgeben. Wenn das geschehen ist, kommt das Mehl dazu, dieses kurz mit anschwitzen, anschließend das Wasser dazugeben und köcheln lassen, bis die Sauce sich verdickt hat.Zuletzt kommt die Crème fraîche und eine ausgepresste Knoblauchzehe hinzu. Mit Salz und Pfeffer gut abschmecken.Die Sauce in eine feuerfeste Form gießen, die Hähnchenstücke darauf verteilen und das Gericht im vorgeheizten Ofen bei 220 °C ca. 20 - 25 Minuten überbacken.Dazu eignen sich hervorragend Reis, Kartoffeln, Rösti oder einfach ein Stück selbstgebackenes Brot.  Die Zwiebeln abziehen, in feine Ringe schneiden. Die Kartoffeln schälen, waschen. Die Karotten waschen, Kohlrabi schälen und alles würfeln.Die Butter oder Margarine in einem großen Topf zerlassen und die Zwiebelringe darin glasig dünsten. Das übrige Gemüse dazu geben, ebenfalls andünsten. Dann die heiße Brühe angießen. Den Eintopf mit Salz (sehr gut geeignet ist auch Selleriesalz) und Pfeffer würzen und etwa 30 Minuten köcheln lassen.Zum Schluss die Sahne unterrühren, nicht mehr kochen lassen. Die Würstchen in den Eintopf geben und darin erwärmen. Den Speck in Streifen teilen und in einer Pfanne auslassen. Den Gemüsetopf zum Schluss mit den Speckstreifen und reichlich gehackter Petersilie bestreuen.Ggfs. Noch mal mit Salz und Pfeffer nachschmecken. Ich gesteht, ich gebe noch ein paar Tropfen Würzflüssige (also Maggi-Suppenwürze) dazu.  Die Hirse ca. 25 Minuten im Wasser leicht köcheln, dann ca. 30 Minuten auskühlen und ziehen lassen. Sie kann auch gut am Abend zuvor gekocht werden.Dann die Semmelbrösel, das Ei, den Käse und das Salz dazugeben und zu einer Masse verkneten. Bratlinge formen und mit etwas Öl oder Ghee in der Pfanne von beiden Seiten schön braun braten.Dazu passt Apfelkompott oder Salat. Schmeckt sehr lecker! Ein beliebtes und sehr gesundes Kinderessen.  Die Spaghetti in Salzwasser bissfest kochen.Während der Kochzeit den Sugo zubereiten. Dazu 1 kleinere Tomate und den Mozzarella grob zerstückeln und zusammen mit dem Basilikum in einem hohen Gefäß mit dem Stabmixer fein pürieren. Anschließend die übrigen Tomaten, ebenfalls grob zerstückelt und den Knoblauch dazugeben und nochmals ganz kurz pürieren, nur ein paar Sekunden, darf nicht zu flüssig werden, Stückchen sind erwünscht. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und einen Schuss Olivenöl untermischen.Die Nudeln abtropfen lassen, sofort mit dem Sugo mischen, auf Tellern anrichten und mit Parmesan bestreut genießen.  Putenbrust in kleine Stücke schneiden. Obst klein schneiden. Bananen erst kurz vor dem Essen klein schneiden. Käse in dünne Scheiben schneiden. Die süße Sahne halb steif schlagen, Creme fraiche unterheben, mit dem Currypulver und Pfeffer abschmecken. Ziehen lassen.Fleisch in das Pfännchen geben und mit Sojasauce würzen. Mit Früchten belegen und die Sahnemischung darüber geben. Zum Schluss Käse darüber legen und solange im Raclettgrill garen, bis alles gebräunt ist.Dazu Reis oder Weißbrot reichen.Tipp: Reste lassen sich am nächsten Tag sehr gut verwerten. Einfach das Fleisch mit Butter in der Pfanne anbraten, Früchte kurz mitdünsten und mit dem Rest Sauce übergießen. Alles noch einmal warm werden lassen.  Grünkohl auftauen und durch ein Sieb die enthaltene Flüssigkeit abgießen.Schmalz in einem Topf schmelzen, Zwiebel und Knoblauch darin glasig anschwitzen. Grünkohl zufügen, mit der Hälfte der Brühe ablöschen, die Pinkel aus dem Darm drücken, mit dem Kohl mischen und alles bei geschlossenem Topf und geringer Hitze eine halbe Stunde köcheln lassen. Hin und wieder umrühren.Paprika waschen, entkernen, in kleine Würfel schneiden, in den Kohl einrühren und etwa 15 Minuten bei geringer Hitze mitgaren. Der Kohl sollte dann gar und weich, die Paprikawürfel aber noch Biss haben. Mit Senf, Salz und Pfeffer abschmecken.Zwischenzeitlich den Backofen auf etwa 50° Ober- und Unterhitze aufheizen, das ist wohl die unterste Stufe, aber sie reicht! Die Butterfischfilets darin erwärmen, nicht mehr.Zum Anrichten das Kohl-Pinkel-Paprika-Gemüse in die Tellermitte geben, den Butterfisch in passende Stücke schneiden, darauf setzen und mit dem gemörserten roten Pfeffer bestreuen. Als Beilage dazu kann ich mir eigentlich nur Kartoffeln vorstellen, am liebsten Pellkartoffeln.  Das Öl erhitzen, Knoblauch und Brokkoli hinzugeben und unter Wenden andünsten. Brühe hinzugießen und mit Salz und Pfeffer würzen. In Ca. 10-15 Minuten gar dünsten.In der Zeit die Nudeln nach Anweisung al dente kochen. Abgießen und abtropfen lassen.Backofen auf 200° vorheizen.Enthäutete Tomaten entkernen und achteln. Gemüse, Tomaten und Nudeln jetzt abwechselnd in eine gebutterte Auflaufform schichten. Eier, Milch, Brokkoliflüssigkeit, Taleggio, Kräuter und Gewürze verquirlen. Über die Nudeln gießen. Parmesan und Butterflöckchen darüber verteilen. Ca. 35 Minuten im Ofen backen.  Paprikaschoten putzen und würfeln. 2 Zwiebeln schälen und fein hacken. Kidneybohnen abtropfen lassen.Zwiebelwürfel in heißem Fett anbraten. Kidneybohnen und Paprikawürfel dazugeben und mit Tabasco abschmecken. Ca. 15 Min. schmoren.Die Steaks in heißem Öl von beiden Seiten in einer Pfanne kurz anbraten. Anschließend etwas ruhen lassen.2 Zwiebeln schälen und in dicke Ringe schneiden, glasig anbraten. Die Speckscheiben knusprig anbraten. Zusammen mit dem Speck auf die Steaks legen und mit Salz und Pfeffer würzen.Zusammen mit Bohnen-Paprika-Zwiebel-Mix auf Tellern anrichten und sofort mit Petersilie garniert servieren.Dazu passt ein Salat und ein kühles Bier.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Eine Tarteform mit 30 cm Durchmesser einfetten und kalt stellen. Den Mürbteig zubereiten und die Form damit auskleiden. Wieder kalt stellen.Die Gemüsezwiebel schälen. Das Öl in einer Pfanne erhitzen. Die Zwiebel fein hacken, Aubergine, Zucchini und Paprika würfeln. Alles in heißem Öl etwa 5 - 7 Min. andünsten, dabei gelegentlich umrühren. Das Gemüse sollte dabei schon deutlich an Volumen verlieren. Anschließend die Tomaten würfeln und darunter mischen. Alles mit Salz, Pfeffer und Kräutern abschmecken.Den Ofen inzwischen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Für den Guss die Eier verquirlen, dann den Käse und die Creme fraiche einrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen. Die Gemüsemischung auf dem Teig in der Tarteform verteilen, den Guss darüber gießen. Im vorgeheizten Ofen etwa 25 - 30 min backen.  Das Öl in einem großen Topf erhitzen. Zwiebeln darin weich braten, dann das Chilipulver zugeben und unterrühren. Karotte, Kartoffeln und Tomaten zufügen und 2 Minuten unter gelegentlichem Rühren mitbraten. Brühe zugießen, den Topf abdecken und die Suppe bei mittlerer Hitze 20 Minuten kochen, bis das Gemüse weich ist.Dann den Mais, die Erbsen und die Kidneybohnen dazugeben und alles weitere 5 - 10 Minuten kochen. Schließlich mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zum Verfeinern noch etwas Schmand oder Crème fraîche hinzufügen und für die besondere Schärfe nach Belieben Salsa (aus der Flasche oder aber auch selbst gemacht) hineingeben.  Den Rhabarber putzen, waschen, in 2 cm lange Stücke schneiden und nebeneinander auf ein Backblech legen. Mit Puderzucker bestäuben und bei 80 Grad im Backofen garen. Abkühlen lassen.Den Quark mit dem Honig und dem Vanillemark verrühren, den Rhabarber dazugeben. Mehl, Zucker, Soßen- und Backpulver mit der Buttermilch verrühren.Die Eier trennen, das Eigelb in die Mehlmilch rühren. Teig 15 Minuten quellen lassen. Das Eiweiß mit 1 Prise Salz steif schlagen und unter den Teig heben.1 EL Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen. Zwei Suppenkellen Teig in die Pfanne geben und bei mittlerer Hitze beidseitig knusprig braun backen. Die übrigen 3 Pfannkuchen ebenso backen.  Das Fleisch in etwa 2 x 2 cm große Würfel schneiden. Die übrigen Zutaten zu einer Marinade vermischen, mit dem Fleisch vermengen.Im Kühlschrank mindestens sechs Stunden, idealerweise über Nacht stehen lassen. Einige Male umrühren.Das marinierte Fleisch auf Schaschlikspieße aus Holz oder Metall (gibt es in den zahlreichen russischen Läden) dicht aufspießen. In der Pfanne oder auf dem Grill garen.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Das Eisbein mit dem Suppengrün, Lorbeer, Wacholder und einer mit Nelken gespickten Zwiebel in einem großen Topf mit leichtem Essigsud ca. 1-1,5 Stunden leicht köcheln lassen. Parallel dazu in einer Pfanne den Speck auslassen etwas Zwiebel andünsten und das Sauerkraut anbraten. Mit Lorbeer und Wacholder würzen und den kompletten Riesling an gießen. Zugedeckt solange schmoren, bis der Wein vom Kraut aufgesogen wurde (dauert ca. 1 Stunde).Das Eisbein aus dem Essigsud nehmen und auf das Kraut setzen. Dann im Backofen bei 200°C garen und dabei immer mit dem Schwarzbier übergießen. Wenn es knusprig ist, ist es fertig (ca. 45 Minuten).Dazu Püree, zu 50% aus Kartoffeln und zu 50% aus Knollensellerie.  Gambas schälen und den Darm entfernen.Für die Soße Möhre und Schalotte schälen und zusammen mit dem Lauch in kleine Würfel schneiden. In einem flachen Topf in Olivenöl kurz andünsten. Die Karkassen dazugeben und anrösten. Mit wenig Wasser ablöschen, Paprika und Curry zugeben.Die Flüssigkeit ganz verdampfen lassen und alles nochmals kurz anrösten. Mit 250 ml Wasser ablöschen und 10 Minuten bei geschlossenem Deckel köcheln lassen. 125 ml Weißwein zugeben, leicht salzen, pfeffern und nochmals 5 Minuten mit geschlossenem Deckel köcheln lassen.Die Soße durch ein feines Sieb abseihen und in einem kleinen Topf zum Kochen bringen. Auf ca. 125 ml reduzieren und den Rahm zufügen. Aufkochen lassen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Gut macht sich hier auch noch ein Spritzer Cognac.Für das Kartoffelbett die Kartoffeln schälen und in feine 2-3 mm feine Scheiben schneiden. Den Lauch und den Fenchel in dünne Scheiben schneiden. Die Kartoffeln in kochendem Salzwasser ca. 3 Minuten blanchieren, dann abgießen und in eine gebutterte feuerfeste, flache Form geben. Mit Alufolie abdecken, damit sie nicht austrocknen.Den Lauch und den Fenchel in etwas Butter ca. 3-4 Minuten andünsten, dann auf den Kartoffeln verteilen. Die Soße darübergeben und im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad 20 Minuten backen.Während die Kartoffeln im Ofen sind, die Gambas mit Salz und Pfeffer würzen. In einer Pfanne Olivenöl erhitzen und den klein gehackten Knoblauch mit dem Ingwer kurz andünsten. Die Gambas zugeben und auf jeder Seite ca. 3 Minuten braten.Die Gambas auf dem Kartoffelbett anrichten und mit Weißbrot oder Baguette servieren.  Eier und Mehl mit einem Schneebesen verrühren, Milch nach und nach unterrühren. Salzen und pfeffern. Thymianblättchen abzupfen und dazugeben. Äpfel vierteln, entkernen und in Scheiben schneiden. Speck und Äpfel in 8 Portionen einteilen.1 Portion Speck in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen. 1 Portion Äpfel und etwas Butterfett dazugeben und kurz braten. Dann etwas Teig darüber geben und unter einmaligem Wenden zu einem goldgelben Pfannkuchen ausbacken. Die Pfannkuchen sollten nicht zu groß werden, sonst kann man sie nur schlecht wenden.Tipp:Pfannkuchen können bei 80 Grad im Ofen warmgehalten werden.  Eine der Orangen schälen und filetieren. Die restlichen Früchte auspressen.Von den Hähnchenteilen vorsichtig die Haut an einer Stelle abheben.Zwei Rosmarinzweige mittig durchschneiden. Den dritten entnadeln und fein hacken. Die Basilikumstiele entblättern.Nun die Orangenfilets, die Knoblauchstücke, Basilikumblättchen und die Rosmarinzweiglein unter die Haut schieben und darin gleichmäßig verteilen. Die Haut sollte nicht vollständig vom Geflügel gelöst sein, sondern eine Art Tasche darstellen.Die Geflügelteile mit Salz, Pfeffer und Delikatesspaprika würzen, in einen Bräter setzen, und mit dem Geflügelfond und dem Orangensaft angießen.Braten bei 140°C Umluft für 45 Minuten.Dann die Hähnchenteile aus dem Bräter nehmen und warm stellen. Eventuell, je nach Größe des Tierchens, auch noch weiter mit Hitze nachgaren lassen.Den Fond passieren und etwas einkochen lassen, dann die eiskalte Butter stückchenweise unter schnellem schlagen unter den Fond rühren. Vom Herd nehmen und abschmecken mit Tabasco und Salz.Dieses Gericht duftet unvergleichlich nach Urlaub. Super schmecken dazu selbstgemachte Bandnudeln. Sehr empfehlen kann ich das Nudelteigrezept von Ingrid_ R hier aus dem CK. Sie stellt es als Ravioliteig vor, daraus lassen sich aber auch perfekte Bandnudeln drehen, die selbst pur hervorragend schmecken, und somit zu eher spärlichen Sößchen hervorragend geeignet sind. Des weiteren ein bunter Salat, etwas Brot und ein guter Wein.  Alle Fischstücke, die Gräten und die Fischabfälle gründlich kalt abbrausen und trocken tupfen. Die Lauchstangen in feine Streifen schneiden. Die Zwiebeln und die Knoblauchzehen klein hacken.Die festfleischigen und die weichfleischigen Fischstücke getrennt voneinander mit jeweils der Hälfte des Knoblauchs, der Kräuter, des Safrans und 3 EL vom Öl mischen und zugedeckt marinieren lassen.Die Fischgräten und die Abfälle mit den dunkelgrünen Lauchstreifen, mit einer gehackten Zwiebel, Lorbeerblatt, Salz, Pfeffer und Wasser zugedeckt 35 Minuten kochen lassen.Das restliche Öl erhitzen, mit den restlichen Zwiebeln und den hellen Lauchstreifen ca. drei Minuten hell anbraten. Die festfleischigen Fischstücke mit der Marinade dazugeben, die Fischbrühe darüber seihen und bei schwacher Hitze fünf Minuten leicht kochen lassen.Die Tomaten kreuzweise einschneiden, in heißem Wasser abbrühen, häuten, halbieren und in grobe Würfel schneiden. Die weichfleischigen Fischstücke mit den Tomaten und der Marinade in den Fischtopf geben und alles weitere acht Minuten schwach kochen lassen. Die Bouillabaisse noch einmal gut mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passen dünne, im Backofen geröstete Weißbrotscheiben, nach Belieben mit Knoblauchbutter bestrichen.350 Kcal pro Portion.Tipp: Von Fischerdorf zu Fischerdorf findet man für die Bouillabaisse kleine bis gravierende Abwandlungen. So gibt man in manchem Haus auch Kartoffeln in die Suppe oder auch Garnelen oder Muscheln.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Die Spaghettini bissfest kochen.In der Zwischenzeit den Brokkoli in ganz kleine Röschen teilen und roh in einer beschichteten Pfanne in Olivenöl anbraten, dann bei wenig Hitze sachte weiter braten, kleingeschnittene Zwiebel und durchgepressten Knoblauch hinzufügen und alles weiter braten, bis der Brokkoli zwar noch knackig und bissfest ist, aber nicht mehr roh schmeckt. Den Schinken in Würfelchen schneiden und dem Brokkoli zufügen, kurz mitbraten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen, Cremefine hineinrühren, kurz aufkochen lassen. Mit frisch gemahlenem Pfeffer abschmecken.Die fertigen Spaghettini untermengen und sofort servieren.  Das Lachsfilet, falls TK, etwas antauen lassen. Waschen und trocken tupfen. Mit Salz und Pfeffer, nach Wunsch auch mit Kräutern, würzen.Schafskäse in Würfel schneiden. Die Zucchini und Pilze in dünne Scheiben, die Paprika in Streifen schneiden. Tomaten halbieren oder vierteln. Knoblauch fein hacken. Das Gemüse mit dem Knoblauch, Salz und Pfeffer sowie ein paar Spritzern Chili-Öl in einer Schüssel vermengen.Auf einem Backblech aus Alufolie eine "Schüssel" formen, d.h. die Ränder an 4 Seiten hochschlagen. Ich empfehle 2 Schichten Alufolie zu nehmen, dann kann nichts auslaufen. Anschließend das Gemüse darauf verteilen. Dann den Lachs darauf legen, mit ein bisschen Chili-Öl beträufeln und den Schafskäse großzügig darüber krümeln.Bei 180 °C Ober-/Unterhitze, ca. 30 - 35 Minuten im Ofen garen.  Suppengemüse und Zwiebel grob klein schneiden. Zusammen mit dem Fleisch und den Gewürzen in einen Topf geben. Weißwein und Zitrone zufügen und mit Wasser auffüllen, bis das Fleisch bedeckt ist. Eine gute Prise Salz dazu geben und bei schwacher Hitze mit Deckel ca. 30 Minuten lang garen. Im Fond abkühlen lassen.Pilze putzen und etwas klein schneiden, die Zwiebel fein würfeln. In einer Pfanne mit Butter anbraten und garen. Würzen.Butter in einem Topf erwärmen, Mehl zufügen und mit einem Schneebesen verrühren. Mit Wein ablöschen und mit dem Schneebesen weiter rühren. 150 ml vom Kochfond zufügen und unter rühren einmal aufkochen lassen. Sahne zufügen, erhitzen und mit Salz, Pfeffer und etwas Zitronensalz abschmecken.Das Geflügelfleisch in mundgerechte Stücke schneiden und zusammen mit den Pilzen in der Sauce erwärmen. Nochmals abschmecken.Das Ragout auf vier Gratinförmchen verteilen, mit dem geriebenen Käse und den Semmelbröseln bestreuen. Im vorgeheizten Ofen bei 180°C gut 10 Minuten goldgelb überbacken.Dazu Baguette reichen.Guten Appetit!Tipp:Eine andere Variante wäre, das Ragout fin in fertige Blätterteigformen zu geben, überbacken werden muss das Ganze dann nicht mehr!  Die Tortillas nach Packungsanleitung erwärmen, dann mit Frischkäse bestreichen, salzen und pfeffern. Mittig zuerst den Rucola platzieren (dabei an den Seiten Platz lassen!), darauf jeweils ein Viertel des Räucherlachs geben, mit den Tomaten belegen. Jeweils 1 EL Kräuterquark auf die Tomaten streichen, mit etwas Ketchup beträufeln.Nun zuerst die untere "Lasche" hochklappen, danach die beiden Seiten, dann den Wrap fest aufrollen, schräg halbieren und mit Zahnstochern fixieren. Nach Belieben vor dem Halbieren in weißes Butterbrotpapier schlagen (für die Optik und den Esskomfort).  Mehl und Hefe in einer Schüssel mischen und etwas Zucker dazugeben. Wasser, Olivenöl und Salz unter das Mehl mischen. Mit dem Knethaken des Handrührgerätes einen glatten Teig kneten. Die Schüssel mit einem sauberen Tuch abdecken und an einem warmen Ort etwa 1 Stunde gehen lassen.Die Möhren waschen, schälen und auf einer Reibe grob raspeln. Die Möhrenraspel unter die Pizza-Tomaten mischen. Den Spargel im unteren Drittel schälen und schräg in etwa 2 cm breite Abschnitte teilen. Mozzarella würfeln.Den Teig noch mal kräftig mit den Händen durchkneten und auf das mit Backpapier ausgelegte Blech geben. Dabei mit bemehlten Fingern den Teig auf das Blech drücken. Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Zuerst Tomaten-Möhren-Mix auf den Teig geben, danach den Spargel darüber legen. Mozzarellawürfel auf der Pizza verteilen und mit Oregano würzen.Die Pizza auf der untersten Schiene etwa 10 Minuten backen, dann 10 Minuten auf der mittleren Schiene.  Weißkohl in grobe Streifen hobeln. Zwiebel würfeln. Bärlauch in Streifen schneiden. Schinken würfeln. Käse reiben.1 EL Butter erhitzen. Zwiebel und Kohl zufügen. Brühe angießen. Salzen, pfeffern und zugedeckt 10 Min. dünsten. Danach Sahne zufügen und 5 Min. ohne Deckel weiter dünsten. Mit Zitronensaft abschmecken.Ofen auf 225 Grad vorheizen.Schupfnudeln in 1 EL erhitzter Butter goldgelb anbraten. Mit der restlichen Butter eine Auflaufform einfetten.Kohl, Schupfnudeln, Bärlauch, Schinken und die Hälfte des Käses vermischen und in die Auflaufform geben. Mit dem übrigen Käse bestreuen. Im Ofen ca. 15 Min. überbacken.  Eine Marinade aus dem Gyrosgewürz und dem Olivenöl herstellen. Die Rouladen damit einstreichen und eine halbe Stunde ruhen lassen.Die Zwiebel schälen und in kleine Würfel schneiden. Die Paprika waschen und ebenfalls in kleine Würfel schneiden. Den Feta-Käse in Würfel schneiden.In einer Pfanne etwas Olivenöl erhitzen und die Zwiebelwürfel mit den Paprikawürfeln darin glasig dünsten. Die Rouladen mit den Zwiebel-Paprika-Gemüse sowie den Feta-Würfeln belegen und anschließend aufrollen, mit Rouladen-Nadeln oder Rouladen-Klammern fixieren.In einem großen Topf Olivenöl erhitzen und die Rouladen darin kräftig anbraten. Mit einem ordentlichen Schuss Metaxa ablöschen. Sahne und Schmelzkäse zugeben, wer mag, kann auch noch einen Schuss Gemüsebrühe zugeben. Je nach Größe der Rouladen bei kleiner Hitze 30 - 45 Minuten köcheln lassen.Dazu passen sehr gut die griechischen Reisnudeln Kritharaki und ein Salat.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Schweinefilets der Länge nach mehrfach 2 cm tief einschneiden und nach beiden Seiten auseinander klappen. Die Filetspitzen von allen Filets zur Mitte einschlagen. Die Schweinefilets zwischen Klarsichtfolie zu 3 Rechtecken von ca. 20 x 18 cm flach klopfen. Das Fleisch innen mit Pfeffer und Salz würzen und mit Calvados beträufeln.In einer Schüssel das Schweinemett mit der feingehackten Petersilie, den geputzten, sehr fein gehackten Champignons, etwas Calvados, Pfeffer und Salz zu einer pikanten Farce vermischen. Die Farce auf die Filets verteilen, leicht andrücken und von der Längsseite zu 3 Rollen aufrollen. Die gefüllten Filets über die ganze Länge mit Küchengarn binden. Butter und Öl (oder Butterschmalz) in der Pfanne erhitzen. Die Filets darin von allen Seiten in 5 - 8 Minuten kräftig anbraten. Dann leicht mit Salz und Pfeffer würzen. Mit Calvados und Creme fraiche übergießen und die Pfanne schließen. Auf kleiner Wärmestufe in 15 - 20 Minuten gar schmoren. Zwischendurch in der Soße wenden. Diese vor dem Anrichten noch mit Cayennepfeffer und Paprika nachwürzen. Die Filets in 3 - 4 cm große Stücke schneiden und mit der Sahnesoße servieren.Zum Filet in Butter gebratene Kartoffel- und Apfelkugeln reichen. Dazu jeweils aus großen geschälten Kartoffeln und säuerlichen Äpfeln mit einem runden Gemüseausstecher Kugeln ausstechen. In der Pfanne zunächst die Kartoffelkugeln braten (etwa 10 Minuten), dann die Apfelkugeln dazugeben und weitere 5 Minuten braten.  Wirsing hat zwar das ganze Jahr über Saison, aber in den Sommermonaten ist er nicht so stark gekraust und mit seinem lockeren Kopf und dem hellen, zarten Herz ist er ein echtes Feingemüse, das auch für die Gourmetküche schon lange entdeckt worden ist.Zunächst den Wirsing vierteln, den Strunk herausschneiden und die Kohlstücke grob klein schneiden. Die Kartoffeln schälen und würfeln. Die Möhren mit dem Sparschäler abziehen, längs vierteln und würfeln. Die Bratwürste pellen, längs vierteln und würfeln. Die Baconscheiben ebenfalls würfeln.Den Bacon mit etwas Olivenöl in einer Pfanne bei mittlerer Temperatur ausbraten, die Bratwurstwürfel zufügen und anbraten, dann Ingwer-, Zwiebel- und Knoblauchwürfel zufügen und alles bei mittlerer Temperatur langsam braten.Wirsing, Möhren und Kartoffeln in der Brühe erhitzen und etwa 15 Minuten langsam köcheln lassen, bis der Kohl weich geworden ist und die Kartoffeln gar. Den Pfanneninhalt und die Sahne zufügen, unterrühren und den Eintopf mit den restlichen Zutaten abschmecken. Evtl. kann etwas Zitronensaft und eine Prise Zucker das Geschmackserlebnis noch weiter fördern.  Das Hackfleisch im erhitzten Öl in einer hohen Pfanne anbraten. Die Zwiebeln klein würfeln, hinzufügen und kurz mitbraten. Anschließend den Reis untermischen. Mit der Gemüsebrühe auffüllen und bei geschlossenem Deckel 10 Minuten garen. In der Zwischenzeit die Paprikaschoten waschen, entkernen und in kleine Stücke schneiden. Diese ebenfalls in die Pfanne geben und alles zusammen weitere 10 Minuten dünsten. Die Reispfanne mit Salz, Pfeffer und dem Paprikapulver abschmecken.  Fleisch gut anbraten. Zwiebeln, Paprikaschoten und Knoblauch dazugeben und stark andünsten. Tomatenmark mitrösten und mit Wein ablöschen. Dann zugedeckt alles ca. 10 Minuten köcheln lassen.Nun die restlichen Zutaten und Gewürzmischung unterrühren. Für die ersten 20 Minuten zugedeckt köcheln, dann die restlichen 20 Minuten ohne Deckel weiter köcheln lassen. Eventuell die Hitze ein wenig erhöhen. Oft umrühren. Anschließend alles lauwarm werden lassen.In der Zwischenzeit die Tortillas in der Alufolie im Backofen auf 200° für 10 Minuten erwärmen. Chili con Carne in die Mitte der warmen Tortillas geben und diese einrollen.  Matjesfilet sehr fein würfeln. Mit dem Hackfleisch, dem Ei, der feingewürfelten Zwiebel, dem eingeweichten, ausgedrückten Brötchen, Salz, Pfeffer und eventuell zur Festigung der Masse Semmelbröseln zu einem festen Teig mischen. Ping-Pong-Ball große Klöße formen.Die Gemüsebrühe zum Kochen bringen, die Klöße ca. 15 Minuten sanft kochen lassen. Mit einem Schaumlöffel aus der Brühe heben. Die Brühe zur Seite stellen.Die Butter schmelzen, Mehl darin anschwitzen, es darf nicht bräunen und mit einem Teil der Brühe zu einer hellen Soße kochen. Mit dem Zitronensaft würzen, eventuell noch einmal salzen und pfeffern. Die Kapern und die gekochten Klöße hineingeben und noch einmal warm ziehen lassen.Mit Salz-, Pell- oder Dampfkartoffeln servieren.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Die Kartoffeln waschen, kochen, pellen, abkühlen lassen und dann in Scheiben schneiden ( Eierschneider ).Die Fleischbrühe erhitzen, heiß über die Kartoffeln gießen und zugedeckt 30 Minuten durchziehen lassen.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Die Gurke in dünne Scheiben hobeln.Die Zwiebelwürfel und die Gurkenscheiben unter die Kartoffeln mischen.Die Mayonnaise mit dem Joghurt, dem Essig, dem Salz und dem Pfeffer verrühren.Die Mayonnaisensauce unter den Salat heben. Den Schnittlauch kleinschneiden und über den Salat streuen.Lauwarm servieren. Passt hervorragend zu Wiener Schnitzel und gebackenem Fischfilet.  Die Fischfilets mit dem Zitronensaft beträufeln und in eine Auflaufform geben. Mit den Kräutern bestreuen und mit etwas Salz und Pfeffer würzen.Die Butter/Margarine in einer Schüssel in der Mikrowelle schmelzen. Die Zwiebel und die Champignons fein würfeln und zur Butter geben. Ebenso werden Senf und Paniermehl sowie der Käse in die Schüssel mit der Butter/Margarine gefüllt und alles gut miteinander vermengt.Diese Füllung dann über die Fischfilets gleichmäßig verteilen.Den Auflauf auf die mittlere Schiene in den Backofen schieben und bei 200°C ca. 30 min. lang im Backofen garen, bis die Oberfläche leicht gebräunt ist.  Sauce vorbereiten: Creme Fraiche, Zucker, Zimt und Honig mit etwas Milch glattrühren und kalt stellen.Äpfel vorbereiten. Backofen auf 200 Grad vorheizen. Äpfel schälen, vierteln, entkernen und Viertel erneut halbieren. Reichlich Butter in einer Pfanne schmelzen und Apfelachtel hübsch einschichten. Mit Zimtzucker und Mandeln bestreuen und ab in den Ofen (für 10 Minuten)Teig vorbereiten: Eier schaumig rühren. Mehl, Backpulver und Prise Salz unterrühren.Zusammenfügen: Pfanne aus dem Ofen nehmen, Teig vorsichtig über die Äpfel schütten, nochmal 20-25 Minuten backen.Pfannkuchen mit der eiskalten Honigsauce servieren.Guten Appetit!  Das Fleisch mit Pfeffer und Majoran einreiben und in 200 ml Wein ca. 20-30 Min. dünsten, warmstellen. Paprika in Streifen schneiden und zusammen mit den Lauchringen, der gehackten Zwiebel und den in Scheiben geschnittenen Champignons anbraten. Mit Mehl abstäuben, Tomatenmark dazugeben und mit dem restlichen Wein ablöschen, 5-10 Min.(je nach Geschmack) dünsten. Fleisch in Scheiben schneiden, Basilikum zupfen und unter das Gemüse mischen, noch einmal mit Salz und Pfeffer abschmecken, die Gemüsemischung über die Kasslerscheiben geben, mit Käse bedecken und im Ofen überbacken.Dazu schmeckt lecker ein Kartoffelpüree, verfeinert mit gebratenen Zwiebel- und Champignonstücken.  Karotte und Lauch in dünne Juliennestreifen schneiden.Weißwein und Fischboullion (evtl. mit Wasser ersetzen) aufkochen. Das Gemüse hineingeben und 2 Minuten mitkochen lassen. Dann herausnehmen, kalt abspülen und zur Seite stellen.Die Fischfilets würzen und im Sud 10 Minuten ziehen lassen, ohne zu kochen. Herausnehmen und warm stellen. Safran in heißem Wasser aufweichen und in den Sud geben. Den Sud 10 Minuten einkochen lassen. Mit Sahne und eventuell Speisestärke binden.Butter in einem Topf schmelzen. Das Juliennegemüse kurz in der warmen Butter schwenken. Die Lachsfilets auf dem Gemüse und mit der Sauce servieren.Dazu passt Reis. Ohne Reis als Vorspeise geeignet, mit Reis ein Hauptgericht.  Holzspieße einige Minuten in kaltem Wasser einweichen, damit sie beim Braten nicht anbrennen. Die Hähnchenbrustfilets längs in 0,5 cm dünne Scheiben schneiden und wellenförmig auf die trockengetupften Holzspieße stecken.Den Ingwer schälen und fein hacken, mit den Sojasaucen verrühren und über die Spieße träufeln. In einer Schüssel die Spieße unter mehrfachem Wenden 1,5 Stunden marinieren.In der Zwischenzeit für die Sauce die Erdnüsse ganz fein hacken. Das Erdnussöl in einem Topf erhitzen und die Currypaste darin anbraten. Mit der Kokosmilch unter Rühren auffüllen. Die Erdnüsse und den Palmzucker hinzufügen und auf mittlerer Flamme 8 - 10 Minuten köcheln lassen. Mit Salz abschmecken.Die Hähnchenspieße aus der Marinade nehmen und trockentupfen. Das Öl erhitzen und die Spieße darin nacheinander auf beiden Seiten hellbraun braten. Die Saté-Spieße auf einer Platte anrichten und mit der Erdnusssauce servieren.  Das Suppengemüse und den Knoblauch in 1 EL Öl anschwitzen. Die Kartoffelwürfel und das Lorbeerblatt hinzufügen und durchschwitzen. Die Brühe angießen, Tomatenmark, Balsamicoessig und die Gewürze außer dem Rosmarin zufügen und ca. 20 Minuten kochen.Inzwischen in einer Pfanne mit 1 EL Öl die Zwiebelwürfel und Rosmarinnadeln goldbraun anbraten. Die Tomaten und Gurkenstückchen dazugeben und ein paar Minuten dünsten.Nun das Lorbeerblatt aus der Suppe entfernen, die Sahne angießen und die Suppe mit dem Stabmixer pürieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und den Zwiebel-Tomaten-Gurken-Mix einrühren. Ebenso die Wurstscheibchen und die gehackte Petersilie hinzufügen.Die Kürbiskerne in der Pfanne kurz rösten.Die Suppe auf Tellern anrichten und mit Kürbiskernen bestreut servieren.  Kartoffeln waschen und mit Schale in Salzwasser garen. Etwas abkühlen lassen, pellen.Bevor die Kartoffeln in Scheiben geschnitten werden, die Schüssel mit Knoblauch ausreiben.Nun die Zwiebel würfeln und in einem Topf zusammen mit der Brühe, Pfeffer und dem Senf erhitzen. (Wer mehr Röstaromen möchte, kann die Zwiebel auch glasig anbraten und mit der Brühe ablöschen.)In der Zwischenzeit Oliven und getrocknete Tomaten in kleine Würfel schneiden und zu den Kartoffeln geben. Anschließend mit Essig und der warmen Brühe mit Zwiebeln und Senf übergießen. Ziehen lassen.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Zwiebellauch putzen und in dünne Ringe schneiden. Kirschtomaten waschen und halbieren.Nun das Öl, den Zwiebellauch und die Tomaten hinzufügen, gut vermengen und abschmecken, ggf. mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Den Rucola erst kurz vor dem Servieren unter den Salat mischen.Guten Appetit!  Das Wasser mit Gemüsebrühwürfel zum Kochen bringen, Hirse dazugeben und bei geringer Hitze ca. 25 Min. ausquellen lassen. Nicht umrühren. Die gekochte, etwas abgekühlte Hirse mit den restlichen Zutaten mischen und 10 Min. stehen lassen. Aus der Masse Küchlein formen, sollte die Masse zu klebrig sein, noch etwas Paniermehl dazugeben. Die Küchlein bei mittlerer Hitze in dem Öl braten.Dazu passt: Tomatensoße und SalatIch gebe zum Rezept oft noch Knoblauch und/ oder kleingeschnittenen, gedämpften Lauch. Auch kleingeschnittenes Maggikraut passt sehr gut. Außerdem nehme ich immer sehr würzigen Käse.  Den Grünkohl in reichlich Salzwasser geben und aufkochen lassen. Kurz kochen lassen, abgießen und abtropfen lassen. Grob hacken.Kartoffeln und Karotten in dicke Scheiben schneiden. Fett in einem Bräter erhitzen. Den Grünkohl darin anbraten. Kartoffeln, Karotten und Aprikosen zufügen. Mit Brühe ablöschen und zugedeckt ca. 45 Minuten schmoren. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Senf würzen.Den Käse reiben. Mit Crème fraîche und Sahne verrühren.Das Gemüse in eine Auflaufform füllen und die Käsemischung darauf verteilen. Im Backofen ca. 20 Minuten bei 200°C überbacken.  Die Matjesfilets ca. 1 Std. wässern, danach alle Zutaten in kleine Würfel schneiden. Walnüsse hacken. Mayonnaise, saure Sahne, Essig, evtl. rote Beete Saft, verrühren unter die Zutaten mischen. Mit Salz, Pfeffer, Zucker abschmecken und evtl. Kapern zufügen.  Das Eisbein mit 2 Liter Wasser, Salz, Pfeffer, Lorbeerblatt, nur 1 EL Paprika und 3 der Knoblauchzehen aufsetzen und zum Kochen bringen. Wenn das Fleisch weich ist, je nach Größe, das Ganze kalt werden lassen und danach das Fett abschöpfen (das macht man einen Tag vorher).Ebenfalls am Vortag werden die Bohnen über Nacht in viel kaltem Wasser eingeweicht.Am nächsten Tag die Bohnen mit den geschälten, klein geschnittenen Karotten und der klein geschnittenen Zwiebel im Eisbeinwasser weich kochen. Danach aus dem abgeschöpften Fett, in dem man die restlichen 2 durchgepressten Knoblauchzehen anschwitzt, dem Mehl und dem 1 EL Paprika eine dunkle Mehlschwitze bereiten und gießt diese mit Bohnenwasser auf. Das Ganze kommt dann unter Rühren in die Bohnensuppe, das klein geschnittene Fleisch dazu und wird dann evtl. noch mal mit Salz und Pfeffer abgeschmeckt.Ein absolutes Muss dazu sind entweder Bandnudeln oder ein Kloßteig, der als Rolle geformt wird und dann mit Überkreuzfaden in Scheiben geschnitten wird.Ganz zum Schluss kommt noch ein kleiner Schuss Essig im Teller obenauf, um dann untergerührt zu werden. So werden die Bohnen bekömmlicher.Ist dann, wie so vieles in Ungarn, eher ein sättigender Eintopf.  Das Filet mit Salz, Pfeffer, Thymian, Rosmarin und Dill gut einreiben. Mit Alufolie bedecken und ca. 30 Minuten durchziehen lassen.Dann in heißem Öl von allen Seiten anbraten, Butter, Zwiebel und in Scheiben geschnittene Champignons dazu geben, alles kurz durchrösten, mit etwas Brühe auffüllen und in den vorgeheizten Ofen stellen (ca. 220°).Ca. 25 Minuten braten, dabei öfter mit Brühe begießen. Dann die Sahne zugießen, nochmal aufkochen lassen und die Soße mit Zitronensaft, Petersilie und evtl. Wein abschmecken.  Die Zwiebeln in dünnen Scheiben im Öl andünsten, Salami in Streifen geschnitten zufügen.Abkühlen lassen, dann Ei, Sahne, Käse zufügen, alles gut vermengen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen, die Masse auf das Brot streichen und ca. 10 Minuten backen.Dazu schmeckt, genau wie zu "richtigem" Zwiebelkuchen, ein Federweißer.  Lauchzwiebeln waschen und in Ringe schneiden. Kartoffeln schälen, waschen und vierteln. Leberkäse in Würfel schneiden. Getrocknete Tomaten abtropfen lassen und in Streifen schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Lauchzwiebeln unter Rühren andünsten. Leberkäse zufügen und 5 Minuten braten. Herausnehmen und auf Küchenkrepp abtropfen lassen.Nun die Kartoffeln im Bratfett ca. 20 Minuten braten, ab und zu wenden und mit Salz und Pfeffer würzen. Danach Lauchzwiebeln, Leberkäse, getrocknete Tomaten und Thymian unter die Kartoffeln mischen.Fett in einer zweiten Pfanne erhitzen und 4 Spiegeleier darin braten.Die Kartoffel-Leberkäse-Mischung auf die Teller verteilen und auf jede Portion 1 Spiegelei legen. Mit gehackter Petersilie garnieren.  Den Senf, Ingwer, Schalottenwürfel, Knobi, Estragonessig und Chili vermischen, das Olivenöl hineinrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Lachsfilets in einem flachen Topf mit Wasser bedecken und Dill, Lorbeer, Nelken, Pfefferkörner, Essig und etwas Salz hinzufügen. Zum Kochen bringen und den Lachs ca. 5 Min. gar ziehen lassen. Abtropfen und mit der Sauce servieren.Dazu passt Reis.  Mehl, Hefe, lauwarmes Wasser, Salz und Öl zu einem glatten Teig verarbeiten und diesen ca. 30 Minuten gehen lassen.Zwiebel und Knoblauch abziehen, fein hacken und mit den Kräutern in 1 EL Öl andünsten. Schinken würfeln und mitdünsten. Die Sauce zufügen und etwas einkochen lassen.Die Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Paprika putzen, abbrausen, würfeln und mit den Champignons im übrigen Öl andünsten.Den Ofen auf 200 Grad (Umluft 180 Grad) vorheizen.Den Teig in vier Portionen teilen und jede zu einem 30 cm großen Fladen ausrollen. Je eine Hälfte der Fladen mit Sauce bestreichen, Gemüse und 50 g Käse darauf verteilen. Die Teigränder mit Wasser bestreichen, die nicht belegte Hälfte über die Füllung klappen und die Ränder fest andrücken. Die Päckchen auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und nochmal 10 Min. gehen lassen.Danach die Calzone mit Wasser bestreichen, mit dem restlichen Käse bestreuen und ca. 20 Min. backen.Pro Person: E 53 g, F 40 g, KH 130 g, 980 Kcal.  Die Suppe ist eigentlich nicht aufwendig aber sie braucht viel Zeit, weil alle Zutaten lange gekocht werden müssen um den einzigartigen Geschmack zu entfalten. Es lohnt sich wirklich bei der Brühe nicht hektisch zu werden und ihr die nötige Garzeit zuzugestehen. Das Rezept ist eine Art Grundrezept. Die Brühe kann noch weiter verfeinert werden (z.B. mit Algen oder Dashi) oder es können neben dem Huhn auch noch Schweineknochen mitgekocht werden. Als Einlage für die Suppe eignet sich auch eine ganze Menge - einfach mal experimentieren oder im Netz nachschauen was andere machen.Die Suppe ist sehr stärkend und macht auch erstaunlich satt.Die Brühe:Das Suppenhuhn mit einer Stange Lauch, einer Zwiebel, drei bis vier Zehen Knoblauch, fünf Zentimeter Ingwer am Stück, Prise Salz, drei bis vier Karotten und eine Handvoll Algen (optional) im kalten Wasser ansetzen. So viel Wasser hinzufügen, dass das Huhn komplett bedeckt ist (Topfgröße so wählen, dass alles plus zwei bis drei Liter Wasser gut reinpasst - ein fünf Liter Topf ist recht ideal). Langsam zum Köcheln bringen und für 3-4 Stunden leicht köcheln lassen. Sollte Schaum entstehen diesen abschöpfen.Die Brühe sollte nicht zu stark kochen - nur leicht köcheln. Je länger diese Brühe kocht, desto besser. Die Brühe dann absieben - ich verwende die ausgekochten Teile nicht weiter. Es lohnt sich ein gutes und vor allem echtes Suppenhuhn zu verwenden (kein Hähnchen) - aber ein tiefgekühltes Suppenhuhn geht auch.Die Lende:Die Schweinelende in einer Pfanne kurz von allen Seiten scharf anbraten, bis sie leicht bräunlich ist. Nicht zu lange anbraten - nur leicht bräunen! Dann in einen Topf legen und mit 100 ml Sojasauce (ich verwende Kikkoman weil sie natürlich gebraut ist) und 50 bis 100 ml Reiswein (ich verwende chinesischen Reiswein) aufgießen. 1 Esslöffel Zucker, eine in Scheiben geschnittene Frühlingszwiebel (mit dem Grün und nur wenig von der Zwiebel) und 3 cm geriebenen frischen Ingwer dazugeben. Mit etwas Wasser aufgießen, so dass die Lende fast ganz mit Flüssigkeit bedeckt ist. Dann die Flüssigkeit zum Köcheln bringen. Auch hier wieder nur leicht köcheln lassen. Nach 40 Minuten die Lende aus der Flüssigkeit nehmen und zur Seite legen. Die Lende sollte dann bevor sie in die Suppe kommt noch in ca. 2-3 mm dicke Scheiben geschnitten werden.Die Lende sollte von einem guten Metzger stammen - es gibt da erstaunliche Qualitätsunterschiede. Eine gute Lende ist nach dieser Prozedur sehr zart und saftig und nicht zäh und trocken.Die Eier:Vier Eier hart kochen und pellen. Die Eier in den Lendensud geben und für 10 Minuten mitköcheln. Immer wieder wenden, so dass sie gleichmäßig vom Sud gebräunt werden. Wenn sie fertig sind, halbieren und zur Seite legen.Die Nudeln:Man kann, während die Brühen kochen, selbst gemachte Nudeln herstellen (Rezepte dafür siehe hier in der Datenbank) oder chinesische Suppennudeln vom Asiashop verwenden. Ich habe ganz gute Erfahrungen mit Quick-Noodles gemacht, aber es schmecken sogar Spaghetti darin sehr gut. Wer einen gut sortierten Asialaden hat, bekommt vielleicht sogar Ramen Nudeln oder frische Ramen Nudeln.Die Nudeln aber immer streng nach Anleitung kochen und eher zu hart als zu weich.Die Suppe:Wenn die Hühnerbrühe fertig ist, zusammen mit der Lendenbrühe in einen Topf geben und mit einigen Esslöffeln Sojasauce und nochmal einem kleinen Schuss Reiswein abschmecken. Eventuell noch nachsalzen, aber eigentlich müsste die Sojasauce genügend Salz liefern. Das Ganze dann nochmal aufkochen lassen. Man kann auch noch Wasser dazugeben je nachdem wie stark bzw. verdünnt man die Suppe haben will - ich lasse die Brühe pur ohne Zugabe von Wasser. Wenn die Suppe kocht, sollten für den nächsten Schritt alle anderen Zutaten schon fertig sein - vor allem auch die Nudeln.Die Garnierung:Die Sojasprossen mit heißem Wasser in einem Sieb anbrühen. Das Grün von zwei Frühlingszwiebeln in Ringe schneiden. Aus den Noriblättern kleine Streifen (ca. 2 cm auf 3 cm) schneiden.Das Finish:Die Suppe in eine Schale füllen und so viele Nudeln hinzugeben, dass die Nudeln bis knapp unter die Oberfläche reichen.Zwei bis drei Scheiben Lende auflegen (die Lende kann man noch etwas mit grobem Pfeffer bestreuen).Ein halbes Ei mit dem Eigelb nach oben an den Rand der Schale legen.Eine kleine Handvoll Sprossen und Frühlingszwiebeln darüber streuen und dann das Noriblatt dazulegen.Den Anblick der Suppe genießen, dabei am besten mit Stäbchen essen und die Brühe laut schlürfen - dann schmeckt es am besten.Das Rezept wurde inspiriert von einem Rezept von Harumi Kurihara. Für weitere Inspiration empfehle ich den Film Tampopo.Teilrezept:Die gekochte Lende kann man auch auf eine Schale Reis legen und mit dem Lendensud übergießen. Auch sehr lecker als Alternativgericht.  Die Hähnchenbrustfilets waschen, trocken tupfen, eventuell die Haut entfernen. Dann die Filets mit einem scharfen Messer in Streifen schneiden. Knoblauchzehen und Ingwer schälen und fein hacken. In einer Pfanne die Cashewkerne ohne Fett hellbraun rösten. Die Nüsse zur Seite stellen. Den Reis in Salzwasser etwa 25 Min. kochen.Das Sesamöl in einer tiefen Pfanne erhitzen. Hähnchenfleisch, Knoblauch und Ingwer etwa 4 Min. anbraten. Das Tomatenmark dazugeben, kurz mit anbraten und dann mit der Gemüsebrühe ablöschen. Die Currypaste dazugeben und alles 5 Min. weiterköcheln lassen. Die Tomaten waschen, in Würfel schneiden und zu dem Curry geben.Die Zitrone auspressen und das Curry vorsichtig mit dem Saft abschmecken. Salzen und pfeffern. Das Koriandergrün waschen und trocken schütteln. Die Blättchen von den Stielen zupfen und grob hacken. Kräuter und Cashewkerne unter das Curry rühren und sofort mit dem Reis servieren.  Schweineschnitzel in Streifen schneiden und in heißem Fett anbraten. Zwiebeln pellen, in Ringe schneiden und zu dem Fleisch geben. Möhren putzen, waschen, in dünne Scheiben schneiden und mit in die Pfanne geben. Curry, Salz, Pfeffer und Zucker drüberstreuen. Brühe zugießen und alles 15 Minuten garen. Zum Schluss die Sahne dazu und evt. nachwürzen.1,5 Liter Wasser zum Kochen bringen und den Reis darin garen. Ein Bund Petersilie fein hacken und mit dem Reis mischen.  Dieses Rezept hat meine Oma immer am 31.12. abends zubereitet: Kartoffel gar kochen. Speck würfeln, Mettwürste in Scheiben, diese noch einmal halbieren. 250ml Wasser mit 2 TL Bouillon aufkochen, Speck und Mettwurst dazugeben. 5 Min. köcheln lassen. Beiseite stellen. Kartoffeln pellen und in Scheiben schneiden. Alles in einem großen Topf vermischen, mit Salz, Pfeffer und Essig abschmecken, warm stellen. Ca. 15 min. ziehen lassen. Nach oben sind keine Grenzen gesetzt.  Die Zwiebel fein würfeln und in der Butter glasig dünsten. Die geputzten Möhren in Stifte schneiden und zugeben. Mit Salz, Pfeffer und einer Prise Zucker würzen. Die Fleischbrühe zugießen und zugedeckt 20 Minuten garen lassen.Die Kartoffeln würfeln und in leicht gesalzenes Wasser geben, 5 Minuten kochen lassen, herausnehmen und zu den Möhren geben. Das Kochwasser aufbewahren.Die Äpfel schälen, vierteln und die Kerngehäuse entfernen. In gleich große Stifte wie die Karotten schneiden. Mit einer Prise Thymian und Majoran zum Eintopf geben.Die Bratwurst in kleinen Klößchen aus der Pelle in das siedende Kartoffelkochwasser drücken. Kurz garen und herausheben.Möhreneintopf eventuell mit dem Sud etwas auffüllen und abschmecken. 1 Esslöffel frische Butter einrühren, Klößchen einlegen und mit gehackter Petersilie bestreuen.  Die Linsen in kochendem Wasser in ca. 30 Minuten weich kochen. Den Chicorée halbieren und den Strunk herausschneiden. Dann in etwa fingerdicke Streifen schneiden. Den Feldsalat waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel und den Dill fein hacken. Die Möhre schälen und fein raspeln. Den Fisch in mundgerechte Stücke zerteilen.Die Zutaten für das Dressing mit dem Stabmixer mischen.Chicorée, Feldsalat, Zwiebel und Möhrenraspel vermischen und auf 4 Tellern anrichten. Die Linsen darauf verteilen, dann den Räucherfisch auf die Teller legen und alles mit Dill bestreuen. Mit dem Dressing beträufeln und servieren.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Die Nudeln nach Packungsanweisung bissfest kochen, abschrecken und in eine Auflaufform geben. Paprika, Zwiebeln und durchgepressten Knoblauch in etwas Öl etwa 10 Minuten in der Pfanne anbraten. Mit den Tomaten ablöschen, Oregano dazu geben, aufkochen lassen und mit Salz, Pfeffer, Paprika und Zucker abschmecken.Den Schinken in Streifen schneiden und über den Nudeln verteilen, das Gemüse dazu geben und alles gut vermischen. Dann den gehobelten Feta gleichmäßig darauf verteilen. Den Auflauf bei 180 Grad für 25-30 Minuten in den Ofen geben.Tipp: man kann zusätzlich zum Feta auch noch geriebenen Gouda nehmen. Den Feta dann allerdings mit im Auflauf verrühren und den Gouda zum Überbacken darüber streuen.  Die Bohnen putzen und die Enden kappen, in leicht gesalzenem Wasser "al dente" kochen, abgießen. In der Zwischenzeit die Lauchzwiebeln putzen und in Ringe schneiden und in ca. 1 EL Butter anschwenken, die zwei Becher Schmand unterrühren und mit Salz und Pfeffer würzen, die gekochten grünen Bohnen unterheben. Das Bund Basilikum waschen und grob zerkleinern und zum Schluss auf die Bohnen geben.Dazu: Die Schweinelende putzen und in dünne Scheiben schneiden. In Butterschmalz von beiden Seiten leicht anbräunen, salzen pfeffern und mit dem Saft von 1 - 2 Zitronen ablöschen, so dass der Bratensaft von der Pfanne loskocht. Warm stellen.Dazu: Salzkartoffeln oder nur Baguette.Ein wunderbares Sommergericht. Die Kombination Basilikum - grüne Bohnen schmeckt sehr interessant und die Lendenstückchen in der Zitronensoße schmecken unvergleichlich frisch.  Die kalte Butter in Stücke schneiden. Zusammen mit Mehl, Ei, etwas Salz und Haselnüssen in eine Schüssel geben und zu einem glatten Teig verkneten. Zugedeckt ca. 30 Min. kalt stellen.In der Zwischenzeit den Rosenkohl ca. 12 Min. vorgaren, anschließend gut abtropfen lassen. Die Zwiebeln schälen und in Spalten schneiden. Das Öl erhitzen und die Zwiebeln darin glasig anschwitzen.Eier, saure Sahne und Senf verrühren. Den Käse unterrühren und den Guss mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den gekühlten Teig auf wenig Mehl zu einem Kreis von ca. 30 cm Durchmesser ausrollen. Eine Quiche- oder eine Springform (26 cm) fetten und mit dem Teig auslegen, dabei einen kleinen Rand bilden. Nun den Rosenkohl und die Zwiebeln darauf verteilen und die Eiersahne darüber gießen. Mit den Haselnüssen bestreuen.Bei 175 °C im vorgeheizten Backofen in ca. 40 - 50 Min. goldbraun backen.Sofort servieren.  Spargel waschen, die holzigen Enden wegschneiden, schälen und in 1 cm dicke Scheiben schneiden und in 1 EL Margarine andünsten. Die Zwiebel fein würfeln und zu dem angedünsteten Spargel hinzufügen, ebenso den gewürfelten Schinken. Dann das Wasser, Sahne und mit Brühe und Pfeffer abschmecken.Den Backofen auf 200°C vorheizen und mit dem Rest der Margarine eine feuerfeste Auflaufform (20cmx20cm) ausfetten und unten eine Lage mit den Lasagneplatten auslegen und darüber die Soße geben, abwechselnd die Lasagneplatten und die Schinken-Sahne-Soße. Darüber streut man den geriebenen Käse. Den Backofen auf 170°C zurückdrehen und 30 Minuten backen lassen.Dazu passt ein guter Kopfsalat oder ein Eisbergsalat.  Marinade:Olivenöl, Thymian, Rosmarin und Knoblauch mischen und die Lammfilets 1 Stunde darin einlegen.Bohnen:Speck bzw. Wammerl in feine Streifen schneiden. Zwiebel und Knoblauchzehen schälen und würfeln. Bohnen gut abtropfen lassen.Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und Speck bzw. Wammerl mit Zwiebeln und Knoblauch darin anbraten. Die Bohnen zugeben und ebenfalls anbraten. Mit Salz, Pfeffer und Thymian würzen.Die Bohnen in eine Schüssel geben und warm stellen.Nun die marinierten Lammfilets salzen und pfeffern und von jeder Seite 3 bis 5 Min. braten, evtl. mit etwas Salz und Pfeffer nachwürzen.Die Filets mit den Bohnen anrichten und mit Petersilie garnieren.Dazu reicht man frisches Baguette oder Rösti.  3 Liter Wasser in einen Topf geben und die Graupen zufügen.Den Sellerie und die Möhren schälen und in kleine Würfelchen schneiden. Den Lauch putzen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden.Den Sellerie, die Möhren und den Lauch zu den Graupen geben. 2 TL Salz in das kalte Wasser geben. Alles zusammen kurz aufkochen und in ca. 20 Min. weich köcheln. Anschließend die Wurst hinein geben. Nach ca. 10 Min. die Kartoffeln dazugeben. Alles zusammen weitere 20 Min. köcheln. Die Wurst herausnehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Wieder zurück in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken. Wer mag, kann noch mit etwas Maggi würzen.Hinweis: Die Graupen werden nicht separat abgespült. Das ist Absicht und hat den Effekt, daß sie leicht beim Kochen ausschleimen und so die Suppe sämig machen.  Den Ofen auf 200 °C (Umluft 180 °C) vorheizen.Die Zwiebel und den Knoblauch sehr fein schneiden. Die Chilischote entkernen und ebenso fein hacken. Die Kirschtomaten waschen und halbieren. Den Parmesan reiben und den Mozzarella grob würfeln. Die Basilikumblätter abzupfen, waschen und trocken tupfen.In einem großen Topf Salzwasser zum Kochen bringen und die Nudeln darin laut Packungsangabe al dente garen.Währenddessen in einer großen Pfanne Olivenöl erhitzen und Zwiebel, Knoblauch und Chilischote darin anschwitzen. Die passierten Tomaten hinzufügen und die Sauce ein paar Minuten leicht köcheln lassen. Dann die Sahne und den geriebenen Parmesan unterrühren und die Sauce mit Salz, Pfeffer und einer ordentlichen Prise Zucker abschmecken.Wenn die Nudeln soweit sind, diese abgießen und in die Pfanne zur Sauce geben. Die Pfanne von der Hitze nehmen und die halbierten Kirschtomaten und die Hälfte der Mozzarellawürfel unterheben. Die Basilikumblätter in Streifen schneiden und ebenfalls unterheben.Alles zusammen in eine Auflaufform geben, mit dem restlichen Mozzarella bestreuen und ca. 20 Minuten auf der mittleren Schiene im Backofen gratinieren.Dazu passt zum Beispiel ein grüner Salat und Knoblauchbaguette.  Mehl und Hefe in einer Schüssel mischen und etwas Zucker dazugeben. Wasser, Olivenöl und Salz unter das Mehl mischen. Mit dem Knethaken des Handrührgerätes einen glatten Teig kneten. Die Schüssel mit einem sauberen Tuch abdecken und an einem warmen Ort etwa 1 Stunde gehen lassen.Die Möhren waschen, schälen und auf einer Reibe grob raspeln. Die Möhrenraspel unter die Pizza-Tomaten mischen. Den Spargel im unteren Drittel schälen und schräg in etwa 2 cm breite Abschnitte teilen. Mozzarella würfeln.Den Teig noch mal kräftig mit den Händen durchkneten und auf das mit Backpapier ausgelegte Blech geben. Dabei mit bemehlten Fingern den Teig auf das Blech drücken. Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Zuerst Tomaten-Möhren-Mix auf den Teig geben, danach den Spargel darüber legen. Mozzarellawürfel auf der Pizza verteilen und mit Oregano würzen.Die Pizza auf der untersten Schiene etwa 10 Minuten backen, dann 10 Minuten auf der mittleren Schiene.  Die Bohnen putzen und in mundgerechte Stücke brechen. Zucchini und Paprika in kleine Würfel schneiden. Zwiebel in kleine Würfel schneiden.Bohnen in kochendes Salzwasser geben und ca. 5 Minuten garen. Dann die Paprika- und Zucchiniwürfel dazugeben und alles noch weitere 3 Minuten kochen lassen. Gemüse abseihen, mit kaltem Wasser abschrecken und gut abtropfen lassen. Den blanchierten Blattspinat gut ausdrücken und grob zerteilen.Das Gemüse in einer Schüssel miteinander vermischen. Mozzarella in kleine Würfel schneiden, Parmesan reiben. Eier mit der Sahne verquirlen. Ungefähr zwei Drittel der beiden Käsesorten, die gehackten Kräuter und die Semmelbrösel samt den verquirlten Eiern zum Gemüse geben. Alles gut durchmischen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Eine Auflaufform mit etwas Öl ausstreichen und das Gemüse einfüllen. Mit dem verbliebenen Käse bestreuen und im vorgeheizten Rohr bei 200° etwa 25 Minuten backen.  Die Tomaten häuten, die Kerne entfernen und das Fruchtfleisch in Stücke schneiden (als Ersatz kann auch eine kleine Dose Tomaten verwendet werden). Die Zwiebel und Knoblauchzehen fein hacken.Olivenöl in einem Topf erhitzen und die Zwiebeln andünsten. Anschließend Knoblauch, Chili und Tomatenmark hinzufügen, kurz rösten und mit dem Wasser ablöschen. Nun die Tomatenstücke hinzufügen, mit Salz und Pfeffer würzen und die Soße ca. 15 Minuten auf kleiner Stufe köcheln lassen.Währenddessen die Tortellini kochen und abgeben, wenn sie noch gut Biss haben, eigentlich noch ein wenig hart sind. Die Oliven und das Basilikum hacken. Beide Zutaten in die Soße geben und kurz ziehen lassen.Die Nudeln mit der Soße vermengen und in eine Auflaufform geben. Den Mozzarella in Scheiben schneiden, über die Tortellini verteilen und im vorgeheizten Backofen ca. 15 Minuten bei 200°C überbacken.Die Zutaten für diesen Nudelauflauf habe ich eigentlich immer im Haus, sodass ich ihn sehr gern koche, wenn plötzlich Besuch kommt oder mir nichts Besseres einfällt. Sehr gut hierzu schmeckt auch eine in dünne Scheiben geschnittene Zucchini, die roh unter die Nudeln gehoben wird, bevor der Auflauf in den Ofen kommt.  Alle Zutaten in einer Schüssel mischen und kräftig miteinander verkneten bis ein gebundener Fleischteig entsteht.Pfanne erhitzen und währenddessen mit feuchten Händen 8 bis 10 gleichmäßige Fleischwürstchen formen. Wenig Öl in die Pfanne geben und die Fleischwürstchen darin von allen Seiten gleichmäßig braun braten.Herausnehmen und heiß servieren.Dazu passt ein mildes Ajvar. Nimmt man die ganze Rezeptmenge für 1 Portion, erübrigen sich weitere Sättigungsbeilagen.  Die Zwiebel abziehen und fein würfeln. Den Wirsing, waschen, putzen und in Streifen schneiden. Karotten und Kartoffeln schälen und ebenfalls würfeln. Den Lauch waschen und in Scheiben schneiden.Öl in einen Topf geben und die Zwiebeln mit dem Gemüse darin anbraten. Die Graupen dazu geben und mit der Gemüsebrühe aufgießen. Mit Jodsalz, Pfeffer, Majoran und Kümmel würzen und den Eintopf in 25 - 30 Minuten gar kochen.  Die Knoblauchzehen häuten und in feine Würfel schneiden. Die Zucchini waschen und in Scheiben schneiden.Olivenöl in einer Pfanne heiß werden lassen und die Zucchinischeiben darin braten. Die Zucchini in der Pfanne mit Salz würzen und den Knoblauch sowie Thymian und Rosmarin mit andünsten. Die Zucchini dann aus der Pfanne nehmen und beiseitestellen.Den Lauch in feine Ringe schneiden. Den Parmaschinken in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden.Öl in einer Pfanne heiß werden lassen und die Kartoffeln darin bei starker Hitze unter Wenden goldbraun braten. Die Zwiebeln häuten und in Ringe schneiden und mit in die Pfanne zu den Bratkartoffeln geben.Für die Sauce die Gemüsebrühe mit 4 EL Olivenöl, Salz und Pfeffer verrühren.Die fertigen Bratkartoffeln mit den gebratenen Zucchini, dem Parmaschinken und dem Lauch vorsichtig vermengen. Die Sauce dazugeben und noch einmal vermengen. Am besten schmeckt dieser Salat noch lauwarm.  Rosmarinnadeln und Thymianblättchen von den Zweigen streifen und fein hacken. Schalotten würfeln. Etwas Olivenöl erhitzen und die Schalottenwürfel und Kräuter anschwitzen. Den Reis dazugeben und unter Rühren anbraten bis er glasig ist. Mit dem Weißwein ablöschen.Brühe erhitzen und den Reis mit einer Kelle Brühe aufgießen wenn der Wein beinahe verkocht ist. Immer wieder Brühe zugeben bis der Reis beinahe gar ist, dauert ca. 20 Minuten.Ziegenkäserolle in Stücke schneiden, bei Verwendung von Ziegenfrischkäse diesen grob zerteilen und zusammen mit der Butter unter den Reis mischen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Inzwischen die Pfifferlinge putzen. Ich bestäube sie hierzu mit Mehl, gebe sie in ein grobes Sieb und brause sie kurz und kräftig unter kaltem Wasser ab. Die Pilze in Olivenöl ein paar Minuten anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und auf dem Risotto anrichten.  Rosenkohl putzen, waschen und den Strunk kreuzweise einschneiden. In 300 ml Wasser und der Milch in 15 Minuten gar kochen. Abtropfen, Flüssigkeit auffangen.In der Zwischenzeit Zwiebel schälen, würfeln. In 1 El Butter glasig anbraten, Reis und Wacholderbeeren zugeben, 2 Minuten glasig dünsten. Mit Wein ablöschen. Bei mittlerer Hitze 30 Minuten quellen lassen. Ab und zu umrühren und nach und nach Brühe zugeben.Nach 20 Minuten Beeren herausnehmen. Rosenkohl und 4 El der Kochflüssigkeit zugeben. Schinken in Streifen schneiden. Übrige Butter und Parmesan unter den Reis geben. Mit Salz und Pfeffer würzen. Risotto mit Schinkenstreifen bestreuen.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Tortellini, zusammen mit den Knoblauchzehen, nicht zu weich kochen. In Scheiben geschnittene Zucchini 3-4 Minuten bei den Tortellini mitgaren.Den Gorgonzola würfeln oder zerdrücken, in der Milch bei schwacher Hitze schmelzen lassen. Mit Portwein, Pfeffer und Tabasco abschmecken. Ein wenig fein geschnittenes Basilikum untermischen.Nudeln und Zucchini im Sieb gut abtropfen lassen, in eine Schüssel füllen und den abgetropften Mais dazugeben.Mit der Gorgonzola-Creme vermischen, kurz durchziehen, aber nicht völlig auskühlen lassen.Kirschtomaten halbieren, zusammen mit den restlichen Basilikumblättchen auf dem angerichteten Salat garnieren.Vorsicht: Nicht zuviel Salz, Gorgonzola ist sehr würzig.  Den Römertopf gut wässern.In der Zwischenzeit das Hackfleisch mit den Eiern, den Gewürzen (nicht zu knapp!), Zwiebeln, Knoblauch und den in heißer Milch eingeweicht und ausgedrückten Brötchen vermischen. Aus der Hackfleischmasse einen Laib formen und im Römertopf anrichten. Es sollte rundum noch genug Platz für die Soße und die Champignons sein.Darauf dann dicht die Speckscheiben legen, so dass sie den Laib bedecken und etwas zusammen halten (anbraten und umwickeln sind nicht nötig).Nun Joghurt, die Hälfte der sauren Sahne, das Tomatenmark und den Bratenfond gut miteinander vermischen (Schneebesen) und rundum angießen.Den geschlossenen Römertopf in den KALTEN Ofen schieben und bei 180°C Umluft (200°C Ober-Unterhitze) ca. 70 min. schmoren. Dann die Champignons zugeben und weitere 45 min. schmoren.Zum Servieren den Hackbraten aus dem Römertopf nehmen, in Scheiben schneiden und warm stellen. Die Soße mit den Champignons nochmals abschmecken, evtl. etwas binden und nochmal abschmecken und getrennt zum Fleisch reichen.Gut macht sich auch eine Garnitur aus kurz angebratenen Paprika und Tomaten.Dazu passen Spätzle oder Kartoffeln (Salzkartoffeln, Kartoffelpüree), Semmelknödel... und ein grüner Salat.  Die Kartoffeln und Zwiebeln schälen. Kartoffeln waschen und grob oder fein je nach Wunsch reiben, gut auspressen.Zwiebel in kleine Würfel schneiden oder auch reiben.4 Eier, etwas Mehl, Zwiebeln, Salz und Pfeffer zu den geriebenen Kartoffeln geben. Das Ganze gut vermengen und in einer Pfanne mit Öl braten.Für den Dip:1 Becher Crème fraiche in eine Schüssel geben. Einen halben Bund Schnittlauch in Röllchen schneiden und einen halben Bund Petersilie hacken und zu der Crème fraiche geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Je nach Konsistenz etwas Sahne oder Mineralwasser dazu geben. Der Dip sollte schön cremig sein.Zum Servieren einen Reibekuchen auf den Teller legen, zwei Scheiben Lachs auf den Reibekuchen und einen EL Dip auf den Lachs geben.  Porree, Zucchini und Zwiebel in ca. 1/2 cm kleine Stücke schneiden. Es sollten gleiche Mengen entstehen. Die Zwiebeln mit einer Prise Salz versehen. Das lässt die Zwiebeln vorgaren und nimmt die typische Schärfe.Den Knoblauch klein schneiden. Vom grünen Spargel die Köpfe abschneiden. Nur diese verwenden.Das Hackfleisch ganz nach Belieben vorwürzen, wie man es sonst auch tun würde. Wer es deftig mag und/oder Grillgerichte mag, der würzt mit 2 TL Churrasco und 2 TL dunkler Sojasoße.Die Pfanne heiß werden lassen und das Pflanzenöl hinzugeben. Nun die Spargelköpfe in die Pfanne geben und mit 3 Prisen Zucker und 3 Prisen Salz versehen. Die Köpfe so lange braten, bis sie kräftig grün scheinen und leicht anbräunen. Nun mit Balsamico ablöschen und schön durchschwenken. Der Spargel wird den Balsamico aufsaugen.Dann alles aus der Pfanne nehmen und beiseitestellen. Die Säure des Balsamico und der Zucker geben eine Balance. Je nach Balsamico kann das Mischverhältnis abweichen. Sind die Köpfe zu süß, dann mehr Balsamico hinzugeben. Sind die Köpfe zu sauer, mehr Zucker.Die Pfanne wieder heiß werden lassen und das Hackfleisch braten. Das Hackfleisch nicht sofort klein drücken, sondern erstmal anbräunen lassen. Das gibt die Röstaromen. Dann das Hack schön krümelig drücken und das restliche Gemüse hinzufügen und mitbraten. Zuletzt Spargel und Knoblauch hinzugeben und mit Chili, Pfeffer und Salz abschmecken.Als Beilagen eignen sich hervorragend Baguette und Feldsalat.  Gemüse putzen und in kleine Stücke schneiden. Zwiebeln mit Öl anschwitzen und Knoblauch dazu geben, kräftig und nicht zu ängstlich würzen! Passierte Tomaten, Tomatenmark und Wasser dazugeben, zu einer Soße verrühren. Mit einem Schuss Balsamico würzen. Das geschnittene Gemüse dazugeben und in einem großen Topf 10 Minuten garen.In eine Auflaufform abwechselnd erst Soße, dann Lasagneplatten schichten. Es muss immer genug Flüssigkeit über den Lasagneplatten sein, sonst werden sie nicht gar. Falls etwas Soße übrig bleibt, kann diese auch weitergegart werden und am nächsten Tag als Gemüse gegessen werden. Das ist abhängig von der Größe der Auflaufform.Zum Abschluss die Tomaten in Scheiben schneiden und über die letzte Soßenschicht legen. Darauf den frisch geschnittenen Basilikum verteilen, alles mit Käse bedecken.Bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 25 - 30 Minuten in den vorgeheizten Backofen schieben.Tipp: Wenn man zum Schluss noch 5 Minuten den Grill anstellt, wird der Käse schön braun.  Kartoffeln fast gar oder auch gar kochen, pellen und längs halbieren.In eine Auflaufform oder die tiefe Backofenpfanne legen. Mit Speck/Kochschinken bestreuen.Schmand mit Sahne und geschnittener Frühlingszwiebel sowie den Gewürzen verrühren und je einen Klecks auf die Kartoffeln geben. Mit Emmentaler bestreuen und bei 180 Grad ca. 20 Min. überbacken.  Das Fleisch mit dem klein geschnittenen Wurzelwerk, 1 geschnittene Zwiebel, 1 Lorbeerblatt, Majoran, Pfeffer und Salz kochen. Danach das Fleisch aus der Brühe nehmen, abkühlen lassen, in Würfel schneiden, diese wieder in die Brühe geben und noch einmal kurz aufkochen lassen.Die geschälten Kartoffeln in Salzwasser kochen, abgießen, anschließend zerstampfen und mit der Milch zu einem Brei schlagen. Eine Zwiebel und etwa 100 g Speck in kleine Würfel schneiden, mit Majoran würzen und in etwas Butter braten. Danach beides unter den Kartoffelbrei rühren und mit Salz abschmecken.Das Sauerkraut mit 1 Lorbeerblatt und Pfefferkörnern 20 Minuten kochen. Eine Zwiebel und 50 g Speck in kleine Würfel schneiden, in Butter anbraten und unter das Sauerkraut geben, zuletzt noch mit Majoran abschmecken.Den Kartoffelbrei auf Teller geben. Mit einem Esslöffel in die Mitte jeweils eine Mulde drücken, das Rindfleisch mit der Brühe Hineingeben und mit Sauerkraut servieren.Mauke & AbernAuch in der Oberlausitz kommen die Kartoffeln, die man hier Abern nennt, in vielerlei Gestalt zu Tisch. Eines der Gerichte die aus Abern zubereitet werden ist die Mauke – der Kartoffelbrei. Die Oberlausitzer verrühren die Mauke aber nicht mit Milch, sondern mit Fleischbrühe. Wird in den Brei eine Vertiefung hinein gedrückt und die Brühe hinein gegossen, entsteht eine Deichelmauke.  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen.Inzwischen die Radieschen putzen, waschen, in Scheiben schneiden und die Scheiben in Streifen teilen, mit etwas Salz bestreuen und ziehen lassen.Den Speck in feine Würfel schneiden, in der Pfanne anrösten und die Speckwürfel auf Küchenkrepp abtropfen lassen. Schnittlauch in Röllchen schneiden.Den Joghurt in einer großen Schüssel mit Mineralwasser glatt rühren, Radieschen, Speckwürfel und Schnittlauchröllchen dazugeben und mit Pfeffer, Zitronensaft und evtl. etwas Salz abschmecken.Die Kartoffeln pellen, mit Kresse bestreuen und zusammen mit dem Radieschen-Joghurt servieren.Den Radieschen-Joghurt kann man auch als Dip zu Kräckern oder Gemüsestiften reichen, dann die Radieschen in sehr feine Streifen schneiden.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Den Blumenkohl putzen und waschen. In Salzwasser kochen. Dabei darauf achten, dass der Blumenkohl nicht zu weich wird.Den abgetropften und erkalteten Blumenkohl in Scheiben schneiden. Das Mehl mit etwas Salz und Pfeffer mischen, die Eier verkleppern und jede Blumenkohlscheibe erst im Mehl, dann im Ei und zuletzt im Paniermehl wenden.Die Blumenkohl-Schnitzel von beiden Seiten in der erhitzten Butter braten.  Fleisch klein würfeln. Zwiebeln in Spalten schneiden. Knoblauch durch eine Knoblauchpresse drücken. Tomaten vierteln. Paprika in Würfel schneiden. Schmalz erhitzen. Fleisch darin anbraten. Zwiebeln zufügen, goldbraun braten.Tomatenmark, Tomaten und Knoblauch zugeben. Mehl darüber stäuben, unter Rühren anschwitzen und mit 1/2 Liter Brühe ablöschen. Mit Salz, Pfeffer, Edelsüß- und Rosenpaprika würzen. Zugedeckt ca. 60 Minuten schmoren.Sauerkraut leicht zerzupfen und mit Paprikawürfeln und restlicher Brühe zum Fleisch geben. Weitere ca. 30 Minuten bei mittlerer Hitze zugedeckt köcheln lassen und nochmals kräftig abschmecken.Nach Belieben mit Petersilie bestreut servieren.Dazu schmeckt frisches Bauernbrot.  Den Blumenkohl wie gewohnt in kleine Röschen teilen und bissfest in Salzwasser kochen. Abkühlen lassen, nur soweit, dass man diesen zum panieren in den Händen halten kann ohne sich zu verbrennen. Panieren mit Ei und Paniermehl (wie ein Schnitzel), vielleicht das Ei vorher noch mit Pfeffer würzen. Anschließend in der Pfanne Margarine/Ölmischung erhitzen und den Blumenkohl schön goldbraun ringsherum braten. Schmeckt oberlecker! Viel Spaß beim Nachkochen!  Weißkohlblätter blanchieren, Hackfleisch, Zwiebel, Knoblauch, Ei, etwas Reis, Pfeffer, Salz gut durchkneten. Weißkohlblätter nehmen und mit Hackfleisch füllen und zu einer Roulade formen und dann im Salzwasser etwa 30 Min. kochen.Etwas Margarine in einen Topf geben und auslassen, dann die Zwiebel glasig dünsten, dann Mehl hinzugeben bis es eine feste Masse entsteht, Tube Tomatenmark hineingeben und mit Wasser auf gießen. Dann mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Die Galuski hineinlegen und etwa 20 Min. ziehen lassen.  Die Aubergine waschen, längs in Scheiben schneiden und im heißen Öl von beiden Seiten goldbraun braten.Währenddessen die Brötchen halbieren. Die Tomaten und die geschälte Avocado in dicke Scheiben schneiden und leicht salzen.Den Knoblauch pressen oder sehr fein hacken und mit Joghurt, Mayonnaise, Tabasco, Salz und Pfeffer glatt rühren. Beide Brötchenhälften damit bestreichen.Die untere Hälfte zuerst mit Salat, dann je zwei Auberginen-, Avocado- und Tomatenscheiben belegen und mit der oberen Brötchenhälfte bedecken. Eventuell mit Holzspießchen zusammenstecken.Dieses Rezept lässt sich auch variieren, z. B. mit gebratenen Riesenchampignonscheiben oder gegrillten Zucchinischeiben.  Die Schwarzwurzeln schälen (Handschuhe nicht vergessen), in ca. 5 mm dicke Scheiben schneiden und sofort in Zitronenwasser legen, damit sie nicht braun werden. Den Lauch putzen, und nur das Helle in dünne Streifen schneiden. Die Kräuter fein hacken.Butter und Öl in einem Topf erhitzen. Lauch und Schwarzwurzeln darin anschwitzen, Zucker und Currypulver dazu geben und gut weiter rühren. Mit der Kokosmilch ablöschen. Weiter köcheln lassen, bis die Schwarzwurzeln durch sind, aber noch Biss haben (ca. 8 - 10 Minuten je nach Dicke der Stangen, einfach ab und zu mit dem Küchenmesser probieren).Wenn die Kokosmilch zu sehr einkocht, einen Schuss Weißwein dazugeben. Die Konsistenz sollte cremig sein. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und kurz vor dem Servieren die fein gehackten Kräuter untermischen.Dazu passt Basmatireis.Für Fleischesser sicher auch eine gute Beilage zu gebratenem Geflügel.  Für den Dip Gurke schälen, entkernen und klein würfeln. Chili klein malen. Essig, Zucker und Salz verrühren. Gurke und Chili zufügen.Für die Füllung der Rolle Zwiebel und Knoblauch abziehen, in Würfel schneiden und in einer Pfanne mit dem Sesam und dem Öl angehen lassen. Den geputzten und gründlich gewaschenen Spinat zufügen und kurz mit angehen lassen, bis dieser zusammen fällt. Käse würfeln, zufügen und Pfanne vom Herd nehmen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Teigplatten ausbreiten und etwas Füllung darauf verteilen. Ei verquirlen und damit die Ränder bestreichen. An den Seiten einschlagen und zusammen rollen. In der Friteuse oder einer Pfanne mit Öl goldgelb backen. Die Rolle anschließend mit dem Dip servieren.  Zwei Eier in einer Schüssel gut verrühren. Den Thunfisch abtropfen lassen, zu den Eiern geben und alles gut durchmischen. Die Mischung auf ein Backblech mit Backpapier geben und rund formen. Der Boden sollte so ca. 0,4 - 0,6 cm dick sein. Den Thunfischboden im vorgeheizten Backofen 10 - 15 Min bei 180 °C Ober-/Unterhitze backen.Danach aus dem Ofen nehmen, mit Tomatensauce bestreichen und mit Salz, Pfeffer und Oregano würzen. Die Schinkenscheiben klein reißen und die Pizza damit belegen. Mit Käse bestreuen, das dritte Ei aufschlagen und auf die Pizza geben.Danach die Pizza wieder in den Ofen geben und ca. 20 Min backen, bis das Ei gar ist und der Käse eine schöne goldene Farbe hat.Die Pizza kann nach Geschmack natürlich auch anders belegt werden.  Rouladen mit dem Handballen leicht klopfen, mit Öl einreiben, pfeffern und mit Senf bestreichen.Speckscheiben in der Größe des Fleisches darauf legen und eng zu Rouladen rollen. Mit mehreren Schaschlikspießen oder Zahnstocher im entsprechenden Abstand anspießen.Erst jetzt zwischen den Spießen durchschneiden. Auf Schaschlikspieße aufreihenBei schwacher Hitze langsam grillen.  Das Hackfleisch in etwas Olivenöl andünsten. Die Kartoffelscheiben hinzufügen, salzen, pfeffern, den Majoran hinzufügen und bei geringer Hitze und geschlossenem Deckel ca. 10 Minuten garen lassen. Die Paprikastreifen hinzufügen.Das Ei mit dem Quark verrühren, abschmecken mit Muskat, Salz und Pfeffer. Eventuell etwas Wasser zugeben. Wenn die Kartoffelscheiben gar sind, die Ei - Quarkmasse darüber verteilen und mit geriebenem Käse bestreuen. Das Ganze noch kurz bei geschlossenem Deckel miteinander verschmelzen lassen.PS: Man kann das Hackfleisch auch in wenig Wasser in einer beschichteten Pfanne andünsten, dass spart Kalorien.  Den Fisch in Essigwasser auf kleiner Flamme etwa eine Stunde ziehen lassen und dann abtropfen.Speckschwarte, kleingeschnittenes Suppengrün, Thymian und Lorbeer in einen Topf geben, den Karpfen darauf legen mit Bier und Wasser übergießen, bis er knapp bedeckt ist. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Muskat würzen und zum Kochen bringen, die Hitze reduzieren und 30 Minuten ziehen lassen.Karpfen vorsichtig herausnehmen und auf eine Wärmeplatte legen.Schwarte und Lorbeer aus dem Sud nehmen. Sandkuchen zerbröseln und mit Honig und Ingwer in den Sud geben. Sud durch ein Sieb geben und mit kalt angerührtem Stärkemehl zu einer Sauce binden. Butterflöckchen in die Sauce rühren. Diese über den Fisch geben und servieren.  Die Haferflocken in einer Pfanne ohne Fett unter gelegentlichem Rühren rösten, bis sie zart duften.Die Gerste in das Wasser rühren. Die zerkleinerten Liebstöckelblätter, die gekörnte Brühe und das Delikata dazugeben. Unter Rühren zu einem dicken Brei kochen und auf der ausgeschalteten Kochstelle 10 Minuten ausquellen lassen. Den Quark und die Haferflocken untermischen.Die Pastinaken unter fließendem Wasser sauber bürsten, abschaben oder dünn schälen. Dann zusammen mit den Nüssen im Elektrohacker mittelfein zerkleinern. Diese Mischung zum Getreide geben. Die Eier und die Petersilie hinzufügen und alles gründlich mischen. Die Masse mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Dann 2 - 3 Bratlinge pro Person formen und etwas Fett bei mäßiger Hitze von beiden Seiten hellbraun braten. Bratzeit pro Seite etwa 7 Minuten.Für das Wirsingpüree den Wirsing in schmale Streifen schneiden. Die Zwiebeln würfeln und in der Butter glasig dünsten. Den Wirsing dazugeben und die Gemüsebrühe zugießen. Das Gemüse in etwa 10 Minuten weich garen. Die Sahne und die Milch dazugießen und alles mit dem Schneidstab im Topf grob pürieren. Die Petersilie hinzufügen. Das Püree mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken und zu den Bratlingen servieren.  Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Auf eine geölte Fettpfanne legen und im vorgeheizten Backofen (Ober-/Unterhitze: 200 °C / Umluft: 180 °C / Gas: Stufe 3) etwa 45 Minuten braten.Kohlrabi und Möhren klein schneiden, in der Brühe aufkochen und ca. 15 Minuten garen.Zwiebel fein würfeln. Kräuter hacken. Zwiebel und Kräuter mit dem Frischkäse vermischen. Den Braten ca. 10 Minuten vor Ende der Garzeit mit der Kräuterpaste bestreichen.Zuckerschoten, Sahne und Zitronensaft etwa 5 Minuten vor Ende der Garzeit zum Gemüse in die Brühe geben und mitgaren. Gemüse aufkochen, Soßenbinder einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Braten aufschneiden und auf einer großen Platte anrichten. Das Gemüse drum herum verteilen.Dazu schmecken Petersilienkartoffeln.  Die Zwiebeln werden im heißen Öl angeröstet und in den gewässerten Römertopf gegeben. Kartoffeln, Würstchen, Paprikaschoten mit den Gewürzen ebenfalls in den Römertopf geben und mit der mit Tomatenmark verrührten Brühe angießen (es sollte alles gut bedeckt sein). In den kalten Ofen stellen und bei 220°C ca. 1 Stunde schmoren lassen. Wenn gewünscht, mit etwas in kaltem Wasser angerührter Speisestärke binden.Dieses Rezept ist sehr gut variierbar. Man kann z.B. die Wurst weglassen und verschiedene Gemüsesorten dazugeben (Porree oder Möhren in Scheiben, Erbsen, grüne Bohnen usw.).Sehr gut vorzubereiten und bestens für eine Party geeignet.  Hackfleisch mit der Zwiebel anbraten, mit dem Wasser ablöschen und würzen mit Brühwürfel, Chilisoße, Ajvar, Kräuterschmelzkäse. Ungefähr eine halbe Stunde gut durchkochen lassen. Zum Schluss 1 Becher Schmand unterziehen.  Kalbsleberscheiben von Haut und Röhren befreien, die Leber unter fließendem kalten Wasser abspülen, trockentupfen und in etwa 1/2 cm breite Streifen schneiden.Sojasauce mit Sherry und Pfeffer verrühren, über die Leberstreifen geben, etwas verrühren und einige Minuten durchziehen lassen.Zwiebeln abziehen, längs halbieren und in Scheiben schneiden. Austernpilze putzen, waschen, trockentupfen und in dünne Streifen schneiden. Paprika halbieren, entstielen, entkernen, die weißen Scheidewände entfernen, die Schote waschen und in Streifen schneiden. Porree putzen, längs halbieren, waschen und in feine Ringe schneiden. Bambussprösslinge auf einem Sieb abtropfen lassen.Speiseöl in einem Wok erhitzen. Zwiebelscheiben, Paprikastreifen, Porreeringe, Pilzstreifen und Bambussprossen etwa 1 Minute unter rühren darin dünsten lassen. Die Leberstreifen hinzufügen, unter Rühren 3-5 Minuten darin braten. Sojasauce unterrühren und die Leberpfanne mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passt am besten Klebreis und Jasmintee oder Bier (Pils).  Drei EL Salz mit dem Wasser in einer großen Schüssel vermischen und die Hähnchenteile hineinlegen. Die Schüssel abgedeckt für 8 Stunden in den Kühlschrank stellen.Das Fleisch unter kaltem Wasser abbrausen und trocken tupfen. 1 EL Salz, Pfeffer, Mehl, Paprika-, Chili-, Knoblauchpulver und den Cayennepfeffer in einen stabilen Gefrierbeutel geben und schütteln, damit sich alles vermischt. Je drei Hähnchenteile in den Beutel geben, den beutel gut verschließen und durch Schütteln die Hähnchenteile mit der Würze überziehen.Im heißen Öl die Hähnchenteile zuerst mit der Hautseite nach unten 6 Minuten frittieren, dann wenden und weitere 9 Minuten frittieren.  Die Bohnen putzen. Die Kartoffeln schälen, waschen und in Würfel schneiden. Das Suppengrün putzen und in Streifen schneiden.Den Speck fein würfeln und in einem großem Topf auslassen. Bohnen, Kartoffeln und Suppengrün dazugeben. Das Wasser dazugießen, aufkochen und die Gemüsebrühe dazugeben. Die Suppe bei schwacher Hitze ca. 20-30 Min. köcheln lassen (bis Bohnen und Kartoffeln weich sind).Wer mag, kann mit 1 EL Essig-Essenz und etwas Zucker die Suppe noch schmackhafter machen. Ansonsten nur mit Salz und Pfeffer abschmecken und das Bohnenkraut dazugeben. Heiß servieren.Anmerkung: Bohnenkraut ist ein Muss für jede Bohnensuppe.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Die Milch in einem Topf zum Kochen bringen. Zitronensaft oder Essig einrühren. Die Milch gerinnt dann. Wenn das nicht passiert, so lange weiter Zitronensaft oder Essig zufügen und kochen, bis die Milch gerinnt.Dann den Topf vom Herd nehmen. Ein Sieb mit einem Musselintuch auslegen (ich nehme immer diese feinmaschigen, dünnen blau-weißen Spül- bzw. Allzwecktücher, eine frische Stoffwindel könnte es auch tun). Die geronnene Milch hineingeben und 2 - 3 min. abtropfen lassen.Das Tuch mit dem so gewonnenen Frischkäse ("Paneer") zubinden, aus dem Sieb nehmen, noch ein wenig die Flüssigkeit mit der Hand auspressen und auf einen flachen Teller legen. Mit einem mit Wasser gefüllten Topf ca. 2 Std. beschweren. Danach den Paneer herausnehmen und in ca. 2 cm große Würfel schneiden.Das Öl in einer großen Pfanne oder im Wok erhitzen, Zwiebeln und Kümmel zugeben und unter Rühren goldbraun braten. Den Großteil der Tomaten zufügen (einen Rest zum Garnieren aufheben), umrühren und zugedeckt ca. 5 min. kochen, dabei ab und zu umrühren.Mit Chili, Kurkuma und Salz würzen. Spinat, Paneerstücke und Sahne zugeben, vorsichtig unterrühren (dabei aufpassen, dass die Paneerstücke nicht zerfallen). Zugedeckt bei geringer Hitze ca. 10 min. köcheln lassen. Zum Schluss Koriander, Garam Masala und Ingwerstreifen zugeben und einige Minuten weiter köcheln lassen.Auf Tellern anrichten und mit den restlichen Tomatenwürfeln garnieren. Als Beilage passt Basmatireis oder Brot, zum Beispiel indisches Fladenbrot (Paratha).  Die Zwiebeln mit dem Knoblauch in Öl anbraten (wenn gewünscht, zusammen mit dem Hackfleisch). Die gehäuteten Tomaten bzw. das Tomatenpüree und den Schwarzkümmel hinzugeben. Wer kein Fleisch mag, kann es auch weglassen.Die Bohnenfäden vorsichtig mit dem Kartoffelschäler entfernen (nur bei größeren Bohnen) und in etwa 3 cm lange Stücke schneiden. In die Pfanne geben und ca. 5 Min. zugedeckt köcheln lassen. In der Zwischenzeit die Kartoffeln in kleine Würfel schneiden und ebenfalls hinzufügen.So lange bedeckt köcheln lassen, bis alle Zutaten gar sind (ca. 20 Min.). Abschmecken mit Salz, Paprika (scharf) und einer Prise Zucker. Dazu kann Brot gereicht werden - wir finden aber, es ist nicht nötig.  Frischkäse mit der gewürfelten Zwiebel, Salz, Pfeffer und Edelsüß-Paprika verrühren. Kräuter und Creme fraiche zufügen. Käsemasse in die Koteletts einfüllen und mit Holzspießen zustecken, mit Pfeffer bestreuen.In heißem Butterschmalz von jeder Seite 7-8 Minuten langsam braten, warm stellen. Bratensatz mit Wasser und Weißwein ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Creme fraiche binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beilage: Gemischter Salat und Pommes frites  Die Linsen (die man nicht mehr einzuweichen braucht) mit 2 Litern Wasser in einem Schnellkochtopf auf höchster Stufe 10 Minuten kochen (in einem normalen Kochtopf brauchen sie ca. 45 Minuten).Die Zwiebeln schälen und längs halbieren, 2 mal längs einschneiden und dann quer in dünne Ringe (1/6-Ring-Abschnitte) schneiden. Das Öl in einem großen Topf erhitzen, die Zwiebeln dazugeben und bräunen. Sie sollen richtig gut dunkel werden, aber nicht verbrennen.Die Möhren schälen, den Sellerie und den Porree putzen, bzw. waschen. Die Möhren in Würfel schneiden. Den Sellerie halbieren und eine Hälfte ebenfalls in Würfel schneiden. Es sollten ungefähr gleichviele Sellerie- wie Möhrenwürfel sein. Die andere Hälfte zur Seite legen. Vom Porree das harte, dunkelgrüne und die Wurzel abschneiden und entsorgen. Den Rest halbieren und in feine Ringe schneiden. Das klein geschnittene Gemüse zu den Zwiebeln geben und ebenfalls etwas Farbe nehmen lassen.Währenddessen die Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden. Den zur Seite gelegten Sellerie halbieren. Mit der Gemüsebrühe aufgießen und Kartoffeln, die zwei großen Stücke Sellerie, Zucker und Kräuter hinzufügen, den Knoblauch pressen und ebenfalls unterrühren. Etwas pfeffern und wenig salzen, ca. 25 Minuten köcheln lassen.Die fertig gekochten Linsen zum Gemüse geben und mit Hickory-Rauchsalz und Pfeffer abschmecken.Den Eintopf über Nacht stehen lassen und ggf. nach dem Wiedererhitzen noch einmal abschmecken. Es schadet beim Erhitzen nicht, wenn der Eintopf leicht ansetzt, jedoch darauf achten, dass er nicht anbrennt. Vor dem Servieren die beiden großen Stücke Sellerie entfernen.  Das Gehackte in Butterschmalz oder Öl anbraten und mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen, dann herausnehmen.Die klein geschnittenen Schalotten im Bratfett anbraten. Den gewaschenen, klein geschnittenen Wirsing dazugeben und ebenfalls anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und mit Gemüsebrühe ablöschen. Ein paar Minuten köcheln lassen, dann den Kräuterkäse dazugeben, so dass das Gemüse schön cremig wird. Wer mag, kann auch noch etwas Sahne hinzugeben.Die Kartoffeln als Salzkartoffeln kochen und mit warmer Milch und Butter daraus ein Püree zubereiten.In eine ofenfeste Form zunächst das Hack einschichten, dann Gemüse, dann Püree, mehrmals wiederholen und mit Gemüse abschließen. Ca. 15 Minuten bei 220° Ober-/Unterhitze backen, dann die Speckscheiben darauf legen und nochmals für ca. 5 Minuten in den Ofen geben, bis der Speck leicht knusprig geworden ist.Dazu schmeckt ein kühles Helles!  Teigblätter nebeneinander legen und nach Auftauen zu einer großen Teigplatte ausrollen. Im Öl das Rinderhack scharf anbraten, rühren. Es muss krießelig sein. Zwiebel in kl. Würfel, Schoten, v. Kernen befreit, in Streifen, Ingwer in feinen Streifen dazugeben und mitgaren lassen. Vorsicht, setzt leicht an.Ohne Fett in einer Pfanne geröstete Piniekerne und Rosinen dazugeben. Knoblauch pressen und auch dazu. Rosinen hinein, Schmand dazu und gut rühren bis geschmeidige Maße entsteht. Mit den Gewürzen pikant abschmecken. Vom Herd nehmen und auskühlen lassen. Koriander fein hacken und unterheben. Ausgekühlte Maße auf Teigplatte geben und aufrollen. Mit Naht nach unten auf kalt abgespültes Blech setzen und im vorgeheizten Ofen bei 180 Grad 30 - 40 Minuten backen.Zum Servieren Scheiben davon abschneiden und Worcestersauce dazureichen. Ein knackiger frischer Blattsalt passt hervorragend dazu.  Zwiebel, Knoblauch schälen und klein würfeln. Das Gemüse schälen, putzen und waschen. Möhren, Petersilienwurzeln, Sellerie in Stücke schneiden. Steckrübe in Stifte schneiden. Kohl in Streifen schneiden. Brokkoli in Röschen teilen.Das Fleisch im heißen Öl anbraten. Mit Salz und Cayennepfeffer würzen. Zwiebel, Knobi kurz mit andünsten.Möhren, Petersilienwurzeln, Sellerie und Steckrüben dazu und einige Minuten mitdünsten.Brokkoli, Kohl dazu und kurz mitdünsten.Die Brühe angießen, aufkochen und ca. 8 min. köcheln lassen.Chili putzen, in Ringe schneiden und zum Gemüse geben.Das Fleisch herausnehmen, in Scheiben schneiden, wieder zum Gemüse geben.Die Suppe mit Salz, Cayennepfeffer und Zitrussaft abschmecken.  Kartoffeln schälen und halbieren. In etwa ½ cm dicke Scheiben schneiden und 15 Minuten in kochendem Wasser vorgaren. Zwiebeln schälen und würfeln.Margarine in einer großen Pfanne erhitzen, Kartoffeln und Zwiebeln goldbraun darin anbraten. Eier und die Schlagsahne mit Gewürzen und Kräutern verquirlen. Zu den Kartoffeln und Zwiebeln geben und stocken lassen, dann servieren.  Die Makkaroni in reichlich Salzwasser bissfest kochen. Abgießen und abtropfen lassen.Die Karotten schälen und in kleine Würfel schneiden. Zwiebel schälen und in Ringe schneiden. Knoblauch schälen.Die Schweinemedaillons mit Haushaltsküchenrolle trocken tupfen. Die Zitronengrasstängel quer halbieren. In jedes Schweinemedaillon mit einem kleinen Holzspieß ein Loch bohren. Durch jedes Medaillon einen halben Zitronengrasstängel auf dem Holzspießchen durchstecken. Anschließend das Hölzchen herausziehen.Die Medaillons mit 1 EL Curry, Pfeffer und Salz würzen.Nun die Medaillons in einer Pfanne in heißem Öl auf jeder Seite ca. 3 Minuten anbraten. Herausnehmen und zugedeckt warm stellen.Die Karottenwürfel und die Zwiebelringe ins Bratfett geben, Knoblauch dazu pressen und das restliche Currypulver darüber streuen und alles ca. 3 Minuten unter Rühren braten. Kokosmilch dazugießen, aufkochen und dann 5 Minuten köcheln lassen.Die Makkaroni zu den Möhren geben und etwas erhitzen lassen. Mit Salz und Zitronensaft abschmecken und je nach Wunsch mit gehacktem Koriander oder Estragon bestreuen.Die Schweinemedaillon-Spießchen auf den Nudeln anrichten.  Von der Zitrone das Fruchtfleisch entfernen und die Schale in ganz feine Stückchen schneiden. Den Knoblauch fein schneiden oder durchpressen und kurz in Öl anbraten.Das Hackfleisch mit Zitronenschale, Knoblauch, Ei, Currypaste und dem Zitronensud gut vermischen und kleine Fleischbällchen daraus formen.Das Öl in der Pfanne wieder erhitzen und die Fleischbällchen darin von allen Seiten schön braun braten.Die Fleischbällchen schmecken heiß, z.B. mit einer kühlen Joghurtsauce und Salat, aber auch kalt.  Die Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden, den Lauch in Ringe und die Paprikaschoten in Streifen schneiden.Die Bratwürste in mundgerechte Stücke schneiden und in einer Pfanne im Butterschmalz knusprig braun braten, dann aus der Pfanne nehmen. Im Bratwurstfett die Kartoffeln goldgelb braten, dann den Lauch zugeben und zum Schluss die Paprikastreifen, sie sollten noch knackig bleiben. Mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen. Kurz vor dem Servieren die Bratwurststücke dazugeben.Wer möchte, kann die Bratwurstpfanne mit einem Klecks cremig gerührten Sauerrahms genießen, mir hat er dazu sehr gut geschmeckt! Dazu gibt es eine Schüssel mit knackigem Blattsalat.TIPP: Ich kann mir dazu auch andere Gemüsesorten vorstellen, mein Rezept ist aus den vorhandenen im Gemüsefach entstanden!  Die Limette waschen, mit einem Zestenreißer feine Streifen abziehen und beiseite legen, dann die Limette halbieren und den Saft auspressen.1/2 TL Sambal Oelek, 2 EL Öl und den Limettensaft miteinander verrühren und das Fleisch ca. 15 Minuten darin marinieren.Danach das Fleisch in 2 EL Öl ca. 5 Minuten scharf anbraten, die Aprikosenkonfitüre dazu geben, alles Gemüse beifügen, mit der Gemüsebrühe und dem Wein ablöschen und alles 10 - 15 Minuten köcheln lassen. Nun 1/2 TL Sambal Oelek und die anderen Gewürze dazu geben und mit Salz abschmecken.Mit den Limettenstreifen garniert servieren.Dazu passt Reis.  Margarine Zucker und Eigelb schaumig rühren und den Quark einrühren. Den Zwieback klein schlagen und mit den Mandeln unter die Quarkmasse rühren. Das steif geschlagene Eiweiß unterheben.Die Äpfel in kleine Würfelchen schneiden und mit Zucker und Zimt mischen. Die Äpfel in eine Auflaufform geben. Die Zwiebackmasse darauf verteilen. Bei 200°C ca. 35 Minuten backen.Kann heiß oder kalt mit Schlagsahne gegessen werden.  Das Fleisch gut waschen und abtrocknen. Den Knoblauch vierteln und die Zwiebeln in dünne Scheiben schneiden. Alles außer Pfeffer und in eine Plastikschüssel mit Deckel oder in einen Gefrierbeutel geben und sehr gut durchmischen. In den Kühlschrank geben und über Nacht oder den halben Tag ziehen lassen.Den Essig schmeckt man überhaupt nicht heraus, er macht das Fleisch aber sehr zart.Ca. 45 min bevor man das Fleisch auf den heißen Grill oder in die heiße Pfanne gibt, aus dem Kühlschrank nehmen und abtropfen lassen, dadurch wird es gleichmäßiger durch.Das gegrillte Fleisch mit Pfeffer und Salz würzen.  Alle Zutaten mischen. Aus Öl, Essig, Senf, Salz und Pfeffer ein Dressing herstellen und unter den Salat mischen. Wer möchte, kann auch noch etwas Gurkenessig zugeben. Einige Stunden ziehen lassen. Ab und zu umrühren.  Leberkäse in Streifen schneiden. Öl in einer Pfanne erhitzen. Leberkäse darin kräftig anbraten. Mit Pfeffer würzen. Herausnehmen.200 ml Wasser und das Gemüse unaufgetaut in die Pfanne geben. Einmal aufkochen lassen und zugedeckt bei mittlerer Hitze ca. 8 Minuten garen. Den Leberkäse zum Gemüse geben und kurz erwärmen. Crème fraîche und Kräuter verrühren. Die Gemüsepfanne mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beim Servieren Crème fraîche als Klecks daraufgeben.  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  Knoblauch und Ingwerstückchen durch die Knoblauchpresse geben. Die Zutaten für die Marinade gut miteinander vermischen.Das Hühnchenfilet in kleine Stückchen schneiden. Die Stückchen in der Marinade 30 Minuten abgedeckt stehen lassen.Den Basmati-Reis in ausreichend bereits kochendes, leicht gesalzenes Wasser geben und 10 - 11 Minuten kochen. Durch ein Sieb abgießen und in den Topf zurückgeben, damit er heiß bleibt.Paprika in kleine Würfel (0,5 cm), Zwiebeln in dünne Halbringe schneiden. 2 EL Erdnussöl in den stark erhitzten Wok geben, Zwiebeln und Paprika dazugeben. Unter ständigem Rühren die Zwiebeln leicht bräunlich-glasig werden lassen. Das Gemüse leicht mit Chinagewürz würzen und herausnehmen.Die Marinade vom Fleisch abgießen und auffangen. Das Fleisch unter ständigem Rühren im Wok bräunen. Marinade und Hühnerbrühe zugeben und unter Rühren aufkochen lassen, bis die Sauce braun und eingedickt ist. Das Gemüse wieder dazugeben. Alles mit dem Reis servieren.  Das Fleisch in dünne Streifen schneiden und mindestens 30 - 60 Minuten in der Teriyaki-Sauce einlegen. In der Zwischenzeit die Möhren stifteln, die Zwiebeln schneiden, den Ingwer reiben und den Knoblauch schälen und pressen. Das Fleisch über einem Sieb abgießen und mit etwas Sesamöl scharf anbraten, kurz weiter braten, aus dem Wok nehmen und beiseitestellen.Im Wok das Öl erhitzen und den Ingwer, die Zwiebeln und den Knoblauch ein wenig anschwitzen. Sobald die Zwiebeln weich werden, die gestiftelten Möhren hinzugeben und 5 - 10 Minuten mit dünsten. Die Kokosmilch zugeben. Das Fleisch hinzugeben und ein paar Minuten ziehen lassen. Die Temperatur reduzieren. Das Koriandergrün hacken und dazugeben. Mit Salz und Pfeffer und nach Bedarf mit Chili würzen.Das Foto zeigt noch eine andere Variante – ich hatte noch 500 g gedünstete Blumenkohl-, Brokkoli- und Romanesco-Röschen, die habe ich heute dazu gegeben. Dazu passt am besten Reis.  Die Schollen mit Limettensaft beträufeln. Den Speck fein würfeln.Das Öl in einer Pfanne erhitzen, Speckwürfel darin auslassen. Die Schollen mit Salz und Pfeffer würzen und in dem Mehl wenden. Das überschüssige Mehl abklopfen.Das Bratfett auf zwei Pfannen verteilen und die Speckwürfel auf Küchenpapier abtropfen lassen. Die Schollen in dem Speckfett nacheinander bei mittlerer Hitze von einer Seite ca. 5 Minuten braten. Die Butter dazugeben. Den Fisch vorsichtig wenden und nochmals 3 Minuten weiterbraten. Den fertigen Fisch aus der Pfanne nehmen und warm stellen. Mit den restlichen Schollen genauso verfahren.Die Schollen mit den Speckwürfeln anrichten.  Naturreis in kaltes oder kochendes Wasser geben, aufkochen, Ingwer dazu geben, Hitze herunter stellen, auf kleinster Wärme ca. 35 min kochen, dann ausschalten die Wärme + noch 10 min quellen lassen.In einer trockenen, heißen Bratpfanne den Curry nach ca. 20 Sek. die Kokosraspel ein wenig verrühren, bis es anfängt leicht zu duften, sollte dabei aber nicht die Farbe wechseln. In den fertigen Reis geben und vermischen.Wasser + gekörnte Gemüsebrühe dazu geben, aufkochen, mit Gewürzsalz abschmecken.Veränderung I: 1 kleingeschnittene Zwiebel in Butter kross rösten, + in die fertige Suppe geben.Veränderung II: 100 g geräucherter magerer Speck klein würfeln, kross braten. In die Suppe geben , dann aber Gewürzsalz weg lassen.  Die Steaks bei Zimmertemperatur pfeffern und von beiden Seiten gut einölen, liegen lassen.Die Kartoffeln schälen, in kleine Stück schneiden und in Salzwasser garen. In der Zwischenzeit die Tomaten mit kochendem Wasser übergießen und häuten, in kleine Stücke schneiden. Die Bohnen zubereiten, Überflüssiges abschneiden und in kochendem Salzwasser gut 4 Minuten blanchieren, danach zum Abtropfen in ein Sieb geben. Die Zwiebeln klein würfeln und mit der Hälfte des klein gehackten Knoblauchs in einem Topf anbraten. Dann die Tomaten und die Bohnen dazugeben, auf kleiner Flamme köcheln.Die Garnelen mit der anderen Hälfte des klein gehackten Knoblauchs bei kleiner Flamme in einer Pfanne garen. Die Steaks von jeder Seite gut 4 Minuten scharf anbraten (höchste Flamme) - kein weiteres Fett in die Pfanne geben. Danach zugedeckt in der Pfanne liegen lassen, diese aber vom Herd nehmen.Die gegarten Kartoffeln zu einem cremigen Brei verarbeiten, dazu wird die Milch und ein Schuss von der Sahne benötigt, mit Pfeffer und Salz abschmecken.Zum Servieren in die Mitte eines Tellers einen kleinen Berg Kartoffelbrei aufhäufen und ein Steak darauf legen. Außen herum die Bohnen legen und die Garnelen auf den Steaks verteilen (siehe Foto).Dazu schmeckt ein gutes Bier oder auch ein guter Rotwein.  Toast in kleine Würfel schneiden und ohne Fett in der Pfanne rösten. Anschließend aus der Pfanne nehmen und in der Milch ziehen lassen.Pinienkerne sehr kurz ohne Fett rösten und aus der Pfanne nehmen. Schalotten und Knoblauch mit der Petersilie in der Butter kurz glasig anbraten.Toast, Rinderhack, Schalotten, Knoblauch, Petersilie, Ei und Pinienkerne zusammengeben und verrühren. Mit Salz und Chili abschmecken. Mit der Hand kleine Bällchen von der Hackmasse formen, auf die Schinkenscheiben legen und mit einem bis zwei Salbeiblätter bedecken. Dann im Schinken einschlagen und plattdrücken.Anschließend in nicht zu heißem Butterschmalz unter ständigen Wenden braten.Für die Soße:150 ml. Marsala-Wein in der Pfanne erhitzen und reduzieren. 3 Salbeiblätter in feine Streifen schneiden und zum Wein geben. Pfanne auf kleine Hitze stellen, die Sahne dazugeben und solange einkochen, bis die Soße cremig wird.Auf den Teller Soßenspiegel geben und die Schinkenbuletten darauf legen.Dazu passen Kroketten und ein kräftiger Rotwein  Den Grünkern erst wiegen, dann in einer Tasse abmessen. Mit der Tasse die doppelte Menge Wasser abmessen und den Grünkern über Nacht darin einweichen.Am nächsten Tag mit dem Einweichwasser und 1/4 TL Salz zugedeckt bei mittlerer Hitze in etwa 30 Minuten weich kochen. Bei Bedarf noch etwas Wasser zugießen.Inzwischen die Möhren waschen, schälen und erst in Streifen, dann in Würfel schneiden. Den Blumenkohl vom Strunk entfernen und die Röschen in kleine Stücke teilen. Den Kohlrabi schälen und erst in Scheiben, dann in Streifen und zuletzt in Würfel schneiden. 2 EL Öl und 3 EL Wasser in einem Topf erhitzen und das Gemüse darin bei schwacher Hitze zugedeckt 12-15 Minuten "mit Biss" garen. Mit Salz und Muskat abschmecken.Die Zwiebel und die Knoblauchzehe schälen, fein hacken und in 2 EL Öl glasig dünsten. Die Tomaten abgießen, abtropfen lassen, klein schneiden und zu den Zwiebeln geben. Alles bei mittlerer Hitze dicklich etwa 10 Minuten einköcheln lassen. Mit Salz, Rosmarin, Ahornsirup und Obstessig pikant abschmecken.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Eine Auflaufform mit Butter ausstreichen und das Gemüse einfüllen. Die Tomatensauce darauf verteilen. Den Grünkern gegebenenfalls abgießen, mit dem in Würfel geschnittenen Käse vermengen und in die Auflaufform füllen. Auf der mittleren Schiene des Ofens etwa 35 Minuten backen, bis die Oberfläche goldbraun ist.  Der Schweinekamm wird in gulaschgroße Stücke geschnitten. Die Zwiebeln und der Knoblauch werden geschält und gehackt.In einer Schüssel werden die Zwiebeln und der Knoblauch gesalzen, und mit einem Kartoffelstamper bearbeitet, bis Saft austritt. Dann werden die Fleischwürfel gesalzen und gepfeffert, zu den Zwiebeln gegeben und gut durchgerührt. Die Schüssel wird bedeckt über Nacht in den Kühlschrank gestellt.Zum Braten wird das Fleisch aus der Schüssel genommen, portionsweise auf lange Spieße gesteckt, und über heißer Glut 25 - 30 Min. geröstet. Die Zwiebeln kommen mit einem kleinen Glas Weißwein und etwas Kümmel in einen Topf, der in die Glut gestellt wird.Die so gegarten Zwiebeln werden zum Spießbraten mit einem Weck (Brötchen) dazu gegessen.  Die Linsen gründlich waschen, in ca. 400 ml Wasser zum Kochen bringen und bei geringer Wärmezufuhr max. 15 Minuten köcheln lassen (nicht zulange, sonst sie).Den Mais gut waschen und abtropfen lassen. Die Zwiebeln von den äußeren Schichten befreien und in feine Ringe schneiden. Die Tomate würfeln. Die Linsen kalt abschrecken und mit den restlichen Zutaten mischen.Dazu passt Fladenbrot (Rezept in meinem Profil).  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  3 Liter Wasser in einen Topf geben und die Graupen zufügen.Den Sellerie und die Möhren schälen und in kleine Würfelchen schneiden. Den Lauch putzen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden.Den Sellerie, die Möhren und den Lauch zu den Graupen geben. 2 TL Salz in das kalte Wasser geben. Alles zusammen kurz aufkochen und in ca. 20 Min. weich köcheln. Anschließend die Wurst hinein geben. Nach ca. 10 Min. die Kartoffeln dazugeben. Alles zusammen weitere 20 Min. köcheln. Die Wurst herausnehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Wieder zurück in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken. Wer mag, kann noch mit etwas Maggi würzen.Hinweis: Die Graupen werden nicht separat abgespült. Das ist Absicht und hat den Effekt, daß sie leicht beim Kochen ausschleimen und so die Suppe sämig machen.  Aus Olivenöl, Knoblauch, süßem Senf und Ahornsirup eine süße Marinade anrühren und mit frisch gehacktem Rosmarin und Zweigen von Rosmarin in eine Schüssel geben. Das Rindfleisch trocken tupfen und über Nacht (12 bis 24 Stunden) in der Marinade ziehen lassen.Zucchini und Paprika in grobe Stücke schneiden. Zwiebel schneiden und Ingwer in kleine Würfel schneiden. Den Ingwer und die Zwiebeln in wenig Öl anbraten, dann die Paprikastücke hinzu geben und kurz anbraten, 3 Minuten bei mittlerer Hitze ziehen lassen. Zuletzt die Zucchini und die Pinienkerne dazu geben und auch etwa 2 Minuten mit ziehen lassen. Das Gemüse soll unbedingt noch Biss haben und die Pinienkerne nicht zu dunkel werden. Mit Pfeffer und Salz abschmecken.Die Steaks in der Pfanne kurz und scharf anbraten, herausnehmen und in einer Auflaufform mit dem Rest der Marinade bei 100 Grad im Ofen ca. 8 Minuten zu Ende garen lassen.Mit Rosmarinzweigen dekorieren und alles zusammen heiß servieren.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Den Schweinebraten mit Salz und Pfeffer würzen, in den Römertopf legen, mit Senf bestreichen. Ringsherum mit den Zwiebeln und den Tomaten bestücken. Den Deckel des Römertopfes auflegen und bei ca. 180°C ca. 1,5 Std. im Backofen garen. Die letzte halbe Stunde den Deckel wieder abnehmen.Wenn das Fleisch gar ist, die Tomaten-Zwiebel-Mischung durch ein Sieb streichen, das Wasser dazugeben, die Soße aufkochen lassen und abschmecken.  Garnelen schälen und putzen, das Schweinefleisch in gleichmäßig dünne Scheiben schneiden. Nudeln abkochen und beiseite stellen. Im Wok Öl erhitzen, den Knoblauch zugeben und goldbraun braten. Dann die Garnelen und das Fleisch zugeben und 1 Min. braten lassen. Nudeln mit Saucen, Essig und Hühnerbrühe in den Wok geben, auf höchste Stufe erhitzen bis die Sauce ganz aufgenommen ist. Dann die Bohnensprossen und die Frühlingszwiebel zugeben und nochmals 1 Min. braten. Anrichten und mit Koriander garnieren. Das Gericht sollte nicht lange nach dem Zubereiten stehen bleiben.Tipp: Ersatzweise zu chin. Bandnudeln kann man auch normale Bandnudeln nehmen. Etwas schärfer wird das Gericht, wenn man noch einen Spritzer Chiliöl zugibt.  Für den Guss Marzipan würfeln. Mit Eiern und Zucker mit dem Pürierstab cremig rühren. Creme fraîche und Soßenpulver unterrühren. Äpfel waschen, halbieren und entkernen. Rosinen in die Mulden füllen. Äpfel mit den Rosinen nach oben in eine gefettete Form setzen. Den Guss darüber gießen. Auflauf im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200° / Umluft 175°) 35-40 Min. backen. Dazu schmeckt Vanilleeis oder Sahne oder beides.  Butter schmelzen und das Mehl darin ca. 5 Minuten anschwitzen. Mit Milch und Brühe ablöschen. Rosmarin, Thymian und Lorbeer, bis auf etwas zum Garnieren, zufügen. Bechamelsoße einmal aufkochen und ca. 15 Minuten unter gelegentlichen Rühren köcheln lassen.Paprika in schmale Streifen schneiden. Zucchini in 5mm dicke Scheiben schneiden. Champignons vierteln. Öl erhitzen. Gemüse und Pilze darin anbraten, würzen und herausnehmen. Soße mit Salz, Muskat und Pfeffer würzen. Kräuter herausnehmen. Knoblauch halbieren. Eine Auflaufform damit ausreiben. Etwas Soße in die Form geben. 3 - 4 Lasagneblätter hineinlegen. Soße, Gemüse und restliche Lasagneblätter einschichten. Mit Soße, Gemüse und Kräutern garnieren. Parmesan fein reiben und mit Paniermehl mischen. Die Lasagne damit bestreuen. Im vorgeheizten Backofen bei 175 °C 45 bis 50 Minuten backen. Dazu schmeckt grüner Salat.  Zuerst das Wurzelwerk putzen. Möhren und Sellerie in feine Stifte schneiden und den Porree in feine Ringe oder Streifen. Die Zwiebel putzen und würfeln. Zwiebelwürfel im Öl goldgelb anschwitzen. Dann die Gemüsestifte zugeben, kurz durchschwitzen und alles mit der Brühe ablöschen.Währenddessen den Dill waschen, trocken schütteln und die Spitzen abzupfen. Die Dillstiele mit den Gewürzen zugeben und alles abgedeckt etwa 20 min sanft köcheln lassen. Dabei nach den ersten etwa 5 - 7 min den Porree zugeben.Das Fischfilet in mundgerechte Stücke schneiden und mit dem Zitronensaft säuern. Dann Weißwein und Fisch zur Suppe geben. Bei geringer Hitze etwa 5 min gar ziehen lassen. Die Suppe mit den Dillspitzen bestreut servieren.Anmerkungen:Anstelle von Wurzelwerk können auch 1 - 2 Möhren, 1 Stange Porree und ein Stück Sellerieknolle verwendet werden.Die Gewürze sind in Auswahl und Menge nur eine erste Orientierung - und können selbstverständlich nach Wunsch und Geschmack angepasst werden.Als Fischfilet nehme ich meist die kleinen Reststücke aus den TK-Packungen (aufgetaut!) - oder ein paar gemischte Stücke vom Fischhändler. Es eignen sich vor allem eher festere Sorten wie Lachs, Kabeljau/Dorsch, Seelachs oder so - aber ich habe auch schon Pangasius, Rotbarsch usw. verwendet.Wir essen diese Suppe gern als Abendessen - mein Partner mit einer Scheibe Brot dazu, mir reicht die Suppe völlig.Die Mengenangaben lassen sich auch gut für größere Runden hochrechnen. Als Gemüse kann man dann z. B. auch noch Kohlrabi, Erbsen oder Blumenkohl verwenden. Und wer mag, kann auch noch ein paar Garnelen mit dem Fisch zur Suppe geben und gar ziehen lassen.Ich persönlich nehme dann als Richtlinie etwa 150 - 200 g Gemüse sowie etwa 150 - 200 g Fisch pro Person (jeweils essfertig gewogen).Auch Knobibaguette passt gut zur Suppe.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Schweinebraten mit Salz und Pfeffer einreiben. Suppengrün putzen und grob zerkleinern. Zwiebel in Spalte schneiden. Äpfel waschen, vierteln, entkernen, ebenfalls in Spalten schneiden.Öl in einem Bräter erhitzen, Fleisch darin rundum anbraten. Vorbereitete Zutaten zufügen, mit anbraten. Je 1/8 Liter Apfelsaft und Brühe mit 2 EL Senf verrühren, zugießen.Braten im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200 Grad, Gas: Stufe 3) ca. 1 1/4 Stunden garen. Dabei nach und nach übrige Brühe und Saft angießen. Braten ab und zu damit beschöpfen.Möhren schälen, in Stifte schneiden. In kochendem Salzwasser ca. 12 Min. garen. Zucchini putzen in Stücke schneiden und ca. 5 Min. vor Ende der Garzeit zu den Möhren geben.Braten aus dem Bräter nehmen. Bratenfond durch ein Sieb streichen. Eventuell mit Wasser auf 1/2 Liter auffüllen. Fond aufkochen. Mehl und Sahne glatt rühren, in den Fond rühren, aufkochen und 5 Min. köcheln lassen. Soße mit restlichem Senf, Salz und Pfeffer abschmecken. Estragon hacken, in die Soße rühren.Butter erhitzen. Abgetropftes Gemüse darin schwenken. Alles auf einer Platte anrichten und mit Estragon garnieren.  Hähnchenkeulen salzen + pfeffern.Marinade aus Weißwein,Olivenöl, Chili, Kräutern und Gewürzen herstellen. Die Hähnchenkeulen ca. 1 Stunde marinieren.Kartoffeln in Stücke, Karotten in Scheiben und Zwiebeln in Spalten schneiden.Fettpfanne ölen. Gemüse darauf verteilen. Die Fettpfanne auf die zweite Schiene von unten in den Backofen setzen. Gitterrost darüberschieben. Keulen aus der Marinade nehmen und auf den Rost legen. Keulen von Zeit zu Zeit mit der Marinade bestreichen und Gemüse umrühren. Bei ca. 220 Grad 50-60 Min. braten.  Den Backofen auf 120°C (Ober-Unterhitze) vorheizen und einen Teller darin mit erwärmen.Das Filet von Haut und Sehnen befreien, mit Salz und Pfeffer würzen. In einer Pfanne 1 EL Olivenöl erhitzen (aber nicht rauchheiß!) und das Filet von allen Seiten anbraten, auf den warmen Teller im Ofen legen und noch ca. 20 min. nachgaren lassen.Den Bratensatz mit dem Balsamessig lösen und zur Seite stellen.In der Zwischenzeit Paprika und Sellerie waschen und putzen und in Würfel schneiden. Die Oliven klein schneiden und den Knoblauch fein hacken.Aus dem Essig mit dem Bratensatz, dem übrigen Öl, Salz, Pfeffer und der Hälfte der Kräuter ein Dressing herstellen, mit dem Gemüse vermischen und auf 2 Tellern verteilen.Das Filet im Ganzen in den restlichen Kräutern wälzen, in ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden und auf dem Salat anrichten.Mit knusprigem Baguette servieren.  Die Schnitzel mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. In heißem Butterschmalz die Schnitzel von jeder Seite ca. 4 min. braten, aus der Pfanne nehmen und warm stellen. Den zerkleinerten Knoblauch, die in Ringe geschnittenen Zwiebeln und die in Streifen geschnittene Paprika ins Bratfett geben, mit 2 gestr. El Paprika und etwas Salz unter Rühren ca. 15 min. schmoren. Die heiße Brühe zugeben. Die Sahne mit dem Madeira mischen und den Fond leicht binden. Das Fleisch wieder zufügen und noch etwas schmoren lassen, mit gehackter Petersilie bestreuen und servieren.  Den Blätterteig auftauen lassen. Die Teigblätter ausbreiten und mit Olivenöl bestreichen.Den Spinat gründlich waschen und die Stiele entfernen. Den Spinat in kochendem Salzwasser 1 Minute blanchieren und in einem Sieb gut abtropfen lassen. Zwiebel und Lauch in einem Topf einige Minuten in Butter dünsten, den Spinat zugeben und ca. 5 Minuten mitgaren. Mit den Kräutern und Gewürzen abschmecken. Die verquirlten Eier, die Semmelbrösel und den Käse unterrühren.Diese Mischung dann auf den Teigblättern verteilen. Die Ecken hochklappen und übereinander legen, so dass quadratische Taschen entstehen. Die Teigränder fest andrücken. Die fertigen Taschen mit Eigelb bestreichen und auf ein gefettetes Backblech legen.Im vorgeheizten Backofen in etwa 30 Minuten bei 200 °C goldgelb backen.Am besten schmecken sie im noch lauwarmen Zustand.  Pasta in reichlich Wasser al dente kochen.Tiefgefrorene Garnelen in sehr heißem Öl anbraten. Nach kurzer Zeit klein gehackte Zwiebeln, gepressten Knoblauch und nach Belieben etwas Chili hinzufügen. Je nach gewünschtem Bräunungsgrad die Garnelen fertig braten. Sahne gemischt mit Brühe in die Pfanne geben, einen Teelöffel Pesto und den TK Blattspinat hinzugeben. Köcheln lassen, bis der Spinat aufgetaut ist. Anschließend mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken und den Parmesan hinzugeben.Pasta abschütten, abtropfen lassen und in der Pfanne mit der Soße vermischen. Anrichten und nach Geschmack noch mit zusätzlichem Parmesan bestreuen.  Die Eier hart kochen und unter kaltem Wasser abschrecken. Dann abschälen und, wenn sie abgekühlt sind, halbieren.Das Eigelb herausnehmen, gut zerdrückt mit Sahne, Senf, Salz, Pfeffer, Schnittlauch und den vermischen und pikant abschmecken. Die Eigelbcreme in die Eihälften füllen und auf Salatblättern anrichten.Für die grüne Sauce Kräuter ganz fein hacken, in zerlassener Butter mit einer Schalotte andünsten und mit etwas Gemüsebrühe aufgießen. Sodann die Masse pürieren und so lange mit Flüssigkeit aufgießen, bis die Sauce richtig sämig ist. Mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker würzen. Die Sauce ebenfalls mit einigen Stückchen Tomate hübsch dekorieren und mit den gefüllten Eiern servieren. Dazu passt geröstetes Weißbrot oder Salzkartoffeln.  Die Möhren und den Sellerie gut putzen und schälen. Die Zucchini waschen. Die Paprika putzen und entkernen. Alles in kleine Würfel schneiden. Die Schalotten schälen und fein würfeln. Die Chilis entkernen und in sehr feine Stücke schneiden. Die Tomaten zerkleinern.6 EL Öl in einem Topf erhitzen, Schalotten, Chili und den durchgedrückten Knoblauch darin bei mittlerer Hitze 2 - 3 Minuten glasig anschwitzen. Die Möhren und den Sellerie dazugeben und weitere 4 - 5 Minuten mitdünsten, mit Salz und 1 Prise Zucker würzen.Das Tomatenmark unterrühren und ganz kurz mitdünsten. Mit dem Rotwein ablöschen und stark einkochen lassen. Die Tomaten dazugeben, einmal aufkochen und alles bei mittlerer Hitze ca. 30 Minuten schwach kochen lassen.Das restliche Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen, die Paprika bei starker Hitze 2 Minuten braten. Die Zucchini dazugeben und weitere 1 - 2 Minuten braten, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Blätter der Petersilie abzupfen und fein schneiden. Die Nudeln nach Packungsanweisung in reichlich Salzwasser bissfest garen, in einem Sieb abtropfen lassen. Den Gemüsesugo und die Zucchini-Paprika-Mischung und die Petersilie miteinander vermischen und noch einmal kurz erhitzen.Die Soße über die Nudeln geben und servieren. Wer es nicht vegan mag, kann dann noch nach Geschmack Parmesan darüber streuen.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Tomaten und Lauch waschen. Pilze säubern. Tomaten in Würfel, Lauch in feine Streifen und die Pilze in Scheiben schneiden.Zuerst kommen die Schupfnudeln mit etwas Öl in die Pfanne. Wenn die Schupfnudeln leicht angebraten sind, die Pilze und kurz danach den Lauch dazugeben. Einige Minuten anbraten und dann mit Sahne ablöschen und mit dem Gemüsebrühwürfel würzen. Die Tomatenwürfel dazugeben. Diese sollen nur noch warm werden und nicht ganz zerkochen. Das Gericht ist fertig, wenn die Sahne sämig eingekocht ist.Wer mag, kann alles noch mit Käse überbacken oder Käse mit in die Sahne rühren. Schmeckt aber auch sehr gut ohne Käse.Ich nehme immer laktosefreie Sahne oder Sojasahne.  Das Hähnchen mit einem schweren Messer in 8 Stücke zerteilen, bei Hähnchenschenkeln Ober- und Unterschenkel trennen. Die Hälfte der Thymianblättchen abzupfen. 5 Salbeiblätter, Rosmarinnadeln von 1 Zweig und 2 Knoblauchzehen fein hacken. Zitronenschale abreiben. Die gehackten Kräuter und den Knoblauch mit dem Zitronenabrieb und 3 EL Olivenöl mischen, über die Hähnchenteile geben und 30 Min. einziehen lassen.In der Zwischenzeit Schalotten und den restlichen Knoblauch pellen. Kartoffeln waschen und schälen.Das Kräuteröl von den Hähnchenteilen entfernen und aufheben.In einem Bräter 1 EL Olivenöl erhitzen, die Hähnchenteile darin hell anbraten, salzen und pfeffern, dann aus dem Fett nehmen und beiseitestellen. Jetzt Kartoffeln, Schalotten und Knoblauchzehen 5 Min. in dem Öl braten, salzen und pfeffern. Hähnchen und Kräuteröl in den Bräter geben. Rotwein, Zitronensaft und Tomatenmark verrühren mit dem Geflügelfond (Brühe) in den Bräter gießen. Lorbeerblätter halbieren und mit den restlichen Kräutern und den Oliven dazugeben. Den Bräter mit einem Deckel verschließen und das Hähnchen auf der untersten Schiene bei 200 Grad 35 - 40 Min. schmoren.Wenn die Kartoffeln weich sind, die Hähnchenteile auf einen Grillrost legen und unter dem Grill in ca. 5 - 10 Min. bei 200 Grad kross grillen. Eventuell die Hähnchenteile mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Aus der Sauce die Lorbeerblätter und Rosmarinstängel fischen. Die Sauce abschmecken. Mit Baguette oder Ciabatta und gemischtem Salat servieren.  Das Mehl in eine Schüssel geben, in die Mitte eine Kuhle drücken. Die Hefe in die Kuhle bröseln, den Zucker draufgeben. Die lauwarme Milch darüber gießen. Danach die Hefe, den Zucker, die Milch und ein bisschen Mehl vom Rand zu einem Brei verrühren. Die Schüssel mit einem Handtuch abdecken und an einem warmen Ort etwa 20 Minuten vorgehen lassen. Danach das Salz zugeben und alles zu einem Teig verarbeiten. Wieder zugedeckt ca. 30 Minuten gehen lassen.Jetzt wird der Teig noch mal richtig geknetet und zu 6 Klößen geformt. Diese auf eine bemehlte Fläche legen, abdecken und auch noch mal 10 Minuten gehen lassen.Gebraucht wird entweder ein großer Kessel, wo alle 6 Klöße platz drin haben. Aber besser wären 2 normale Töpfe.Butter schmelzen, Milch drauf gießen und dann je 3 Klöße in einen Topf in die Butter-Milch setzten. Deckel schließen und die Klöße 20-25 Minuten bei kleiner Hitze garen. Den Deckel nicht öffnen!Einen Riesenknödel heiß auf den Teller geben. Bei uns zu Hause wurde dazu heiße Vanillesauce und Pflaumen aus dem Glas gereicht.  Den Fisch waschen, trocken tupfen und mit Zitronensaft beträufeln.Die Möhren schälen, in dünne Scheiben schneiden und in heißem Öl bissfest dünsten. Das Wasser dazugießen, aufkochen und den Soßenbinder mit Kräutern (oder Kräutersoße, instant) nach Wunsch einrühren.300 g TK-Erbsen und den in Würfel geschnittenen Fisch dazu geben und bei schwacher Hitze 3 - 5 Minuten mit geschlossenem Deckel garen. Evtl. mit Salz und Pfeffer würzen und zu Reis oder Kartoffelpüree servieren. Dazu ein schöner gemischter Salat - lecker!  Blumenkohl waschen, in Röschen teilen, Brokkoli ebenso. Möhren schälen, würfeln. Schinken würfeln. Ofen auf 200 Grad vorheizen.Blumenkohl in reichlich kochendem Salzwasser 5 Minuten garen, Brokkoli und Möhren zugeben, nochmals 5 Minuten garen, abgießen, abtropfen lassen. Butter in einem Topf erhitzen, Mehl einrühren, bei schwacher Hitze unter Rühren goldgelb braten.Sahne und Milch langsam unter Rühren zugeben, aufkochen lassen. Käse unterrühren, mit Salz, Pfeffer, Muskat würzen. Gemüse in eine Auflaufform geben, Schinken überstreuen, Käsesoße darüber gießen und 15 Minuten überbacken.  Außerdem 1 Schweinenetz.Wirsingblätter in 2 l Salzwasser blanchieren, abspülen, abtropfen lassen, die Rispe (Blattstiel) etwas flach schneiden, ganz kurz aufkochen.Hasenrücken häuten, Filets von den Knochen lösen. Knochen zerkleinern, in etwas Öl kräftig anrösten, dann die gewürfelten Zwiebeln, Sellerie und Karotte und Tomatenmark dazugeben, im Ofen etwa eine halbe Stunde durchrösten, bis alles gut gebräunt ist. In einen Topf umschütten, Gewürze und Tomatenpüree dazugeben. Den Bodensatz mit etwas Wasser ablösen, zu den Knochen geben, mit etwa 2 l Wasser bedeckt etwa drei Stunden leise kochen lassen, dann durch ein Sieb gießen und zum Fond auf ½ l einkochen. Schalotten fein würfeln, mit dem Burgunder begießen und bis auf 4 EL einkochen lassen, mit Salz und Pfeffer würzen. Den Wildfond dazugießen, auf etwa 200 ccm einkochen lassen, durch ein Sieb gießen, mit der Butter abschmecken.Hasenfleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Butter und Öl in einer Pfanne heiß werden lassen, die Filets darin ringsum kurz anbraten. Filets in die vorbereiteten Wirsingblätter einrollen. Dann in je Stückchen Schweinsnetz einwickeln. Im heißen Backofen bei 225 bis 250 Grad etwa sechs Minuten braten, danach im warmen Ofen etwas ruhen lassen. Dann in schräge Scheiben schneiden, auf vorgewärmten Tellern anrichten, mit etwas Sauce umgießen, mit jungen Gemüsen garnieren, servieren.Schweinenetz ist ein netzartiges Fettgewebe, das sich beim Braten vollständig auflöst und mit dem man prima Paketchen, Roulladen o.ä. zusammenhalten kann. Schweinenetz muss man beim Metzger vorbestellen und selbst dann bekommt man es nicht immer. Ohne Schweinenetz bindet man das Ganze mit Küchengarn zusammen, vielleicht noch eine hauchdünne Scheibe Speck dazu. Allerdings muss man dann öfter mal begießen, damit es nicht anbrennt.  Die Eier, die Milch, das Mehl, das Backpulver, 1 TL Zucker und Salz zu einem glatten Teig verrühren. Ca. 15 Minuten quellen lassen. Mineralwasser unterrühren.Fett portionsweise in einer kleinen, beschichteten Pfanne erhitzen. Aus dem Teig nacheinander 8 dünne Crêpes goldbraun backen und warm stellen.Den Quark mit 1 EL Zucker und dem Vanillinzucker verrühren. Banane schälen, fein würfeln und sofort mit Zitronensaft beträufeln und dann unter den Quark heben. Crêpes damit füllen und aufrollen.  Die Forellenfilets in eine Schüssel geben und mit einer Gabel fein zerdrücken.Die Bärlauchblätter oder den Lauch putzen und waschen. Die Bärlauchblätter dann fein hacken. Oder den Lauch in dünne Ringe schneiden und in Salzwasser ca. 3 Minuten blanchieren, abgießen, kalt abschrecken und ausdrücken.Den Buttermilch-Frischkäse, die Remoulade, die zerdrückten Forellenfilets und den gehackten Bärlauch bzw. den Lauch gut verrühren.Für die Pfannkuchen die Eier mit der Milch, dem Mehl und der Gemüse-Würzmischung in einer Schüssel mit dem Schneebesen gut verquirlen. Das Öl inzwischen in einer Pfanne heiß werden lassen. Darin nacheinander die Pfannkuchen ausbacken. Auf einer Platte abkühlen lassen.Zum Servieren die Pfannkuchen mit der Forellencreme bestreichen, aufrollen und in Röllchen schneiden. Diese mit Zahnstochern fixieren.  Fisch in 4 Stücke portionieren.Ingwer in Scheiben schneiden, Limonenschale abreiben, Knoblauch kurz andrücken und Kräuter grob zerpflücken.Aus Öl, Limonenschale, Ingwer, Kräuter und Knoblauch in einer Auflaufform eine Marinade herstellen. Den Lachs gute 6 Stunden darin einlegen, am besten abgedeckt im Kühlschrank.Später 4 Stück Alufolie ausbreiten, den Fisch mit etwas Marinade darin einschlagen und auch dem Grill 6-10 Minuten garen. Danach mit Salz und Pfeffer würzen.Knoblauchzehe zerteilen und mit der Schnittseite das Innere einer Schüssel parfümieren. Die Zwiebel abziehen und in Würfel schneiden. Gemüse waschen, putzen, Kerne entfernen und in schöne Würfel schneiden. Alles in einer Schüssel vermengen und ziehen lassen.Essig, Senf und die Gewürze in einer Schüssel mit einem Schneebesen verrühren. Nun das Öl unter ständigem Rühren zufügen. Eine Prise Zucker dazu geben, anschließend Salat mit der Vinaigrette marinieren.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern.Olivenöl mit der geschälten Knoblauchzehe, den Pinienkernen und Rucola im Mixer fein pürieren. Nicht zu lange mixen, sonst schmeckt das Pesto bitter. Nun Parmesan dazu geben und noch einmal kurz pürieren, bei Bedarf mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Das Brot in Scheiben schneiden und kurz von beiden Seiten auf dem Grill Farbe nehmen lassen. Vor dem Servieren mit etwas Öl beträufeln.Anrichten: Fisch mit Folie im eigenen Saft auf dem Teller drapieren, ggf. mit Salz nachwürzen. Etwas Rataouillesalat daneben geben, Pesto in einem kleinen Schüsselchen zum Fisch reichen oder direkt auf dem Lachs verteilen. Das geröstete Brot nach Belieben mit Olivenöl beträufeln. Guten Appetit!  Die Kartoffeln als Pellkartoffeln in einem großen Topf halb gar kochen, schälen und in dünne Scheiben schneiden.In einer Pfanne die Rauchfleischwürfel kurz anbraten, klein geschnittene Zwiebeln und Petersilie darunter mischen und ganz kurz mitdünsten.Die Pfifferlinge in Scheibchen oder Stücke schneiden, den Lauch in feine Streifen schneiden, die Tomaten würfeln.Eine Auflaufform ausfetten und abwechselnd Kartoffeln, Pilze, Speckwürfel-Zwiebelmischung, Tomatenwürfel und Lauchstreifen einfüllen. Jede Schicht mit Salz und Paprika würzen. Mit einer Kartoffelschicht enden.Das Ganze dann mit der Sahne übergießen, mit Weckmehl bestreuen, Butterflöckchen darauf und bei 180-200°C auf der Mittelschiene im Backofen ca. 30-40 Minuten backen.Feldsalat passt wunderbar dazu.  Den Käse fein raspeln. Die Sahne zur Milch geben. Die Butter in einem Topf auslassen. Sie darf nicht braun werden. Das Mehl dazugeben und ½ bis 1 Min. in der Butter quellen lassen, bis es Blasen wirft. Es soll keine Farbe annehmen. Mit der Flüssigkeit ablöschen. Da sie sofort aufkocht, muss man von Anfang an kräftig mit einem Schneebesen rühren. Nach dem Aufkochen weitere 5-10 Min. auf kleinster Hitze kochen lassen, bis sich der Mehlgeschmack verflüchtigt hat. Käse nach und nach einrühren, mit Salz, Pfeffer und einer Prise frischgeriebener Muskatnuss abschmecken. Die Krokettenmasse in eine Schüssel geben und im Wasserbad oder im Kühlschrank ganz erkalten lassen.Die Eier in einen tiefen Teller geben, pro Ei einen Esslöffel Wasser hinzufügen. Verrühren. Das Paniermehl in einen anderen Teller tun. Mit zwei Esslöffeln, die vor jeder neuen Krokette in kaltes Wasser getaucht werden, nockenförmige Kroketten formen. Jede Krokette erst durch das Ei ziehen, dann durch das Paniermehl rollen. Panieren noch einmal wiederholen.Evtl. noch einmal für maximal 1-1 ½ Stunden kühl stellen. Kurz vor dem Servieren in Frittierfett bei 180° C goldbraun frittieren. Herausheben und auf Küchenkrepp abtropfen lassen.Zum Schluss die Petersilie kurz frittieren, ebenfalls gut abtropfen lassen und mit den Kroketten sofort servieren. Dazu schmeckt Blattsalat und ein trockener Weißwein.  Frische grüne Bohnen quer schnibbeln in mundgerechte Stücke schneiden. Das Suppengemüse putzen und fein schneiden. Die Kartoffeln schälen und in pommesähnliche kurze Streifen schneiden.In einem großen Topf Wasser hinein geben, das Suppenfleisch zufügen und aufkochen. Dann das Suppengemüse zugeben. Das Ganze anderthalb Stunden köcheln. Dann die Bohnen, die Mettwürste und die Kartoffeln hinzu geben und eine weiter halbe Stunde köcheln. Das Suppenfleisch herausnehmen und in feine Würfel schneiden. Man sollte von vornherein soviel Inhalt bzw. so wenig Wasser verwenden, dass es eine Art Eintopf ergibt. Den Blumenkohl putzen, in feine Röschen zerteilen und in die Suppe geben, weitere 10 Minuten köcheln. Die Mettwurst herausnehmen und in Scheiben schneiden, dann wieder in die Suppe geben. Das Ganze mit Salz, wenig Pfeffer und - wer mag - Maggi abschmecken (ich liebe Maggi, daher spare ich nicht damit). Wer mag, kann noch fein geschnittene Petersilie hinein geben. Heiß servieren.Es wird eine matschige Angelegenheit - es ist eine Suppe aus Großmutters Zeiten - sehr lecker, aber wenig vitaminreich, da alles zerkocht wird. Aber so muss das sein. Diese herrliche Matschsuppe a la Oma ist klasse und würde jeden Chefkoch ins Grab treiben....  Koteletts mit Pfeffer, Salz und Thymian würzen und in etwas Olivenöl von beiden Seiten anbraten. In eine feuerfeste, längliche Schüssel legen. Zwiebel und Knoblauch schälen und fein hacken, in etwas Olivenöl glasig dünsten. Gewürfelte Paprika und Mais zugeben. Chili aufschneiden und Kerne entfernen, fein hacken und zu dem Gemüse geben. Mit Brühe ablöschen. Sahne dazu geben und 10 Minuten leicht köcheln lassen. Mit Salz und Cayennepfeffer abschmecken. Über die Koteletts schütten. Mit dem geriebenen Käse bestreuen. Mit Alufolie bedecken und im vorgeheizten Backofen 50 Minuten bei 200° garen. Die Alufolie entfernen und weitere 15 Minuten überbacken.  Am Anfang heizen wir den Backofen vor. 180°C soll er erreichen.Während er das tut, wird das Fleisch von den Sehnen befreit und in kleine Würfel (Größe eines durchschnittlichen Spielewürfels) geschnitten.Ähnlich ergeht es auch der Paprikaschote - sie wird gewaschen, aufgeschnitten, von Innenwänden und Kernen befreit und ebenfalls in kleine Würfel geschnitten.Die Würfelchen sollen wirklich schön klein sein, damit später alles gut vom Käse zusammengehalten werden kann und nicht beim Essen auseinander fällt.Sind wir fertig mit der Vorbereitung, heizen wir dem Fleisch in der Bratpfanne mit ein wenig Fett gut ein und würzen es mit Salz und Pfeffer (wer mag, kann auch ein wenig Chili mit hineinbasteln).Sobald das Fleisch gut durchgebraten ist, beginnt das Schichten: Zuunterst legen wir ein Backblech mit einer Lage Backpapier aus. Auch Springformböden oder Pizzableche sind gestattet.Darauf befördern wir die erste Tortilla. Auf der Tortilla verteilen wir gleichmäßig die Hälfte des geriebenen Käses, dann die Fleisch- und Paprikawürfel (als würde man eine Pizza belegen) und bestreuen es mit dem restlichen Käse. Bedeckt wird die Geschichte mit der zweiten Tortilla.Stolz auf unser Werk befördern wir es möglichst schadlos auf die mittlere Schiene des Backofens und lassen es ca. 10 Minuten dort, bis der Käse schön geschmolzen ist. Vorsicht, dass es nicht zu dunkel wird!Zum Verzehr schneiden wir unsere Quesadilla mit dem Pizzaschneider in Viertel oder Sechstel.Dazu nach Lust und Laune Salsa zum Dippen reichen.  Tomaten häuten, längs halbieren, Stielansatz entfernen und Kerne ausdrücken. Die Tomaten mit Salz, Pfeffer und dem Knoblauch würzen. Champignons putzen und in 1 cm dicke Scheiben schneiden.Backofen auf 200° vorheizen.Das Rinderfilet mit Salz und Pfeffer würzen und im Butterschmalz ringsherum anbraten, dann aus dem Topf nehmen.Danach die Champignons im Bratfett anbraten und wieder aus dem Topf nehmen. Das Fleisch wieder in die Mitte des Topfes geben und die Champignons ringsherum geben. Die Tomatenhälften zwischen die Pilze stecken. Das Steinpilzpulver mit der Creme double verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über das Fleisch geben.Den Topf in die Mitte des Ofens geben und 20 Min. im offenen Topf garen.Das Fleisch aus dem Topf nehmen und in Alufolie wickeln. Die Soße evtl. mit dem Saucenbindemittel binden, das Fleisch aufschneiden und wieder in den Topf geben, mit Basilikum garnieren und servieren.  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen. Abschrecken, pellen, ca. 1 cm groß würfeln. Den Lauch putzen. Ca. 10 cm vom Weißen des Lauchs in feine Ringe schneiden. Die Cabanossi in 1 cm große Würfel schneiden. Thymianblätter von den Stielen zupfen.Den Backofen vorheizen: Ober-/Unterhitze 200°C, Umluft 170°C, Gas Stufe 3.Öl erhitzen. Cabanossi und Lauch anschwitzen. Mit der Brühe ablöschen. Den Saucenbinder einrühren und aufkochen lasen. Sauerrahm dazugeben, mit Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Kartoffeln und Thymian mit der Sauce mischen.Die Paprikaschoten putzen und längs halbieren, mit der Kartoffelmischung füllen. In eine geölte, ofenfeste Form setzen und 30 Minuten backen.  Möhren und Zwiebeln schälen und in ca. 0,5-cm-dicke Scheiben schneiden (Zwiebeln etwas dicker). Das Hähnchenbrustfilet salzen und pfeffern.Das Fleisch in der Pfanne (Bräter) von beiden Seiten scharf anbraten. Dann das Gemüse mit hinein geben und kurz weiter schmoren lassen. Mit der Gemüsebrühe ablöschen. Lorbeerblätter und die Kräuter hinein geben. Alles bei geschlossenem Deckel mindestens 20-25 Minuten schmoren lassen. Zum Schluss mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu schmecken Kroketten oder Kartoffelpüree.  Aus Eiern, Eigelb und Mehl einen Nudelteig herstellen und diesen mindestens 1 Std. im Kühlschrank ruhen lassen.Für die Füllung die Steinpilze in ca. 150 ml heißem Wasser ca. 10 min. einweichen, dann herausnehmen und in Würfel schneiden. Das Einweichwasser nicht weggießen.Die Schalotten fein würfeln und in der Butter anschwitzen, die Steinpilze dazugeben und kurz mitdünsten. Mit dem Weißwein ablöschen, das Einweichwasser der Pilze dazugeben und einkochen lassen, die Mischung sollte nicht mehr flüssig sein, dann mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Masse abkühlen lassen.Die Haselnüsse kurz trocken anrösten, dann abkühlen lassen. Die Steinpilzmasse mit Haselnüssen, Ricotta und Eigelb mischen und nochmal mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Den Nudelteig ausrollen und mit der Füllung Ravioli herstellen, es werden ca. 36 Stück mit ~ 5 cm ).Für das Petersilienöl die Petersilie mit Knoblauch, Salz und Olivenöl im Mixer pürieren. Mit Pfeffer und evtl. noch etwas Salz abschmecken.Die Ravioli in Salzwasser ca. 8 min. garen. Danach nach Geschmack in etwas brauner Butter schwenken und auf vorgewärmte Teller geben, mit Petersilienöl beträufeln, Schinkenstreifen und Parmesanspäne darauf geben und alles mit etwas Pfeffer und grobem Meersalz bestreuen.  Brokkoli waschen, putzen und in Röschen teilen. Die Stiele ca. 10 Min. in leicht gesalzenem Wasser dünsten. Die Röschen nach 5 Minuten dazugeben. Schlagsahne aufkochen, Käse zerbröselt darin schmelzen lassen. Walnüsse zufügen. Abschmecken. Brokkoli in feuerfeste, gefettete Form legen, Soße darüber und kurz im Ofen überbacken. Danach feingeschnittenen Schnittlauch drüberstreuen. Zu Butterkartoffeln servieren. Oder doppelte Soßenmenge machen und die gekochten Kartoffeln mit in die Auflaufform geben.  Speck, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln würfeln, die Mettenden in Scheiben schneiden.Erst Speck, Mettenden und Zwiebeln anbraten, Möhren und Kartoffeln kurz mitbraten, dann mit der Fleischbrühe ablöschen und alles ca. 10 Minuten kochen. Bohnen hinzugeben und den Eintopf in ca. 15 Minuten fertig garen. Mit Bohnenkraut und Pfeffer abschmecken.  Von den Hähnchenkeulen die Haut zurückklappen. Knoblauch und Thymian darunter schieben und die Haut wieder zurückklappen. Keulen rundum mit Pfeffer und Salz einreiben.Kartoffeln schälen, in Scheiben schneiden und in die gefettete Form füllen. Salzen und mit etwas Thymian würzen. Hähnchenkeulen darauflegen und die Sahne zugießen (wer mag, mit Käse überstreuen).Backofen auf 225 °C vorheizen, Form dann einschieben und etwa 1 Std. backen. Mit Kresse bestreut servieren (vorher unbedingt Kartoffelprobe machen).  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Pilze mit einem Küchenpinsel oder Küchentuch säubern und in dünne Scheiben schneiden, Pfifferlinge und ähnliche Pilze der Länge nach halbieren. Das Olivenöl in eine sehr heiße Bratpfanne geben und die Pilze hinzufügen. Anbraten, dabei ein oder zweimal wenden. Dann Knoblauch, Chili und eine Prise Salz hinzugeben (Pilze immer vorsichtig würzen, damit sich ihr Eigengeschmack entfalten kann). Die Pilze weitere 4-5 Minuten braten und dabei regelmäßig wenden. Vom Herd nehmen und den Zitronensaft darüber träufeln. Mischen und nach Belieben abschmecken.Inzwischen die Pasta in siedendem (Salz-)Wasser al dente kochen. Mit dem Parmesan, der Petersilie und der Butter zu den Pilzen geben. Vorsichtig unterheben, so dass sich die Nudeln mit den Pilzen vermischen.Auf Tellern verteilen (aller Pilzstückchen aus dem Topf kratzen), mit Petersilie und Parmesan bestreuen und servieren.  Am Anfang das Hüftsteak sehr klein würfeln, die Zwiebeln schälen und das Gemüse waschen. Nun die Zwiebeln, Tomaten und Paprika ebenfalls (sehr klein) würfeln, von den Fisolen die Haut abziehen und diese in 4 cm lange Stücke schneiden. Jetzt in einem hohen Topf in etwas Öl die Zwiebeln goldgelb rösten, das Fleisch zugeben, mitrösten, das Tomatenmark ebenfalls beigeben, erneut gut mitrösten und das Ganze mit Majoran würzen. Anschließend kommen noch die Tomaten, Paprika und der gepresste Knoblauch dazu. Das Ganze wird jetzt weitergeröstet und erst kurz bevor sich etwas anlegt, mit etwas Suppe bedeckt. Danach 15-20 Minuten zugedeckt köcheln lassen und wenn die Flüssigkeit beinahe komplett einreduziert ist, etwas Paprikapulver unterrühren, die Fisolen zugeben, wieder mit Suppe bedecken, salzen, pfeffern und erneut 20-30 Minuten zugedeckt köcheln lassen. Das Fleisch sollte danach weich und die Fisolen bissfest sein. Zum Schluss wird die Sauce noch mit etwas Mehl gestaubt, damit sie etwas dicker wird.Für die grüne Masse der Semmelknödeltorte ein Ei mit Salz verrühren, die kalte Milch (480 ml) und die gehackte Petersilie zufügen und versprudeln. Anschließend die Semmelwürfel gut mit der Milch vermischen und das Ganze 10 Minuten ziehen lassen.Für die gelbe Masse die 320 ml Milch zum Kochen bringen, etwas Safran einstreuen und so lange kochen, bis die Safranfäden beinahe verkocht sind und die Milch schön gelb ist. Diese nun abkühlen lassen, dann das Ei und etwas Salz einrühren, die Semmelwürfel untermischen, gut durchrühren und die Masse ebenfalls 10 Minuten ziehen lassen.Danach eine Auflaufform (23 x 18 cm, 8 cm hoch) ganz locker mit der grünen Knödelmasse, dann mit der gelben füllen und das Ganze (mit feuchten Händen) glatt drücken, damit sich die beiden Massen verbinden und später nicht auseinander fallen. Die Knödeltorte nun bei 900 Watt (höchste Stufe) für 10-12 Minuten mit Mikrofolie in die Mikrowelle geben und vor dem Anschneiden etwas abkühlen lassen.Zum Schluss den Fisolenrostbraten mit der bunten Semmelknödeltorte, sowie den Kirschtomaten, dem grünen und roten Paprika dekorativ anrichten.  Zwiebel, Knoblauch und Paprika klein schneiden und in Öl anbraten. Leicht bräunen und die Pflaumensauft dazugeben. Dann die Hitze reduzieren und die Schokolade in Stücken hinzufügen. Ab und zu umrühren. Ich mag es gerne scharf und gebe immer noch etwas fein gehackte Peperoni dazu. Mit Salz abschmecken.Die Nudeln wie gewohnt in reichlich Salzwasser bissfest kochen.In dieser Zeit das Hähnchenbrustfilet mit Garam Masala und Kurkuma kräftig würzen und in Öl rasch braten. Das gegarte Fleisch ein wenig salzen.Die Nudeln anrichten, mit der Sauce übergießen, die Fleischstreifen darauf legen und mit gerösteten Cashewkernen bestreut servieren.  Die Pilze in etwas Wasser in etwa 20 Min. weich kochen, dann abtropfen lassen. Die Garnelen schälen, das Omelett in Streifen schneiden. Die Karotte in Streifen schneiden.Reis in einer Schüssel mit Pilzen, Garnelen, Omelett und Karotte vermischen. Ingwer mit Essig, Zucker und Salz vermengen.Den Reis mit der Marinade beträufeln und mit Noristreifen, Lotusscheiben und Zuckerschoten garnieren.Tipp: Rezept für Sushireis ist auch in meinen Rezepten.  Tomaten und Lauch waschen. Pilze säubern. Tomaten in Würfel, Lauch in feine Streifen und die Pilze in Scheiben schneiden.Zuerst kommen die Schupfnudeln mit etwas Öl in die Pfanne. Wenn die Schupfnudeln leicht angebraten sind, die Pilze und kurz danach den Lauch dazugeben. Einige Minuten anbraten und dann mit Sahne ablöschen und mit dem Gemüsebrühwürfel würzen. Die Tomatenwürfel dazugeben. Diese sollen nur noch warm werden und nicht ganz zerkochen. Das Gericht ist fertig, wenn die Sahne sämig eingekocht ist.Wer mag, kann alles noch mit Käse überbacken oder Käse mit in die Sahne rühren. Schmeckt aber auch sehr gut ohne Käse.Ich nehme immer laktosefreie Sahne oder Sojasahne.  Die Zwiebel abziehen und in Würfel schneiden. Zusammen mit dem Speck in einem großen Topf in Öl angehen lassen. Das Hackfleisch zufügen und Farbe nehmen lassen. Ab und zu umrühren, damit es sich schön verteilt und gleichmäßig brät.In der Zwischenzeit den Lauch putzen, waschen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Falls man beim Schneiden noch Sand findet, noch einmal waschen. Den Lauch zum angebratenen Hackfleisch geben, etwas angehen lassen und mit Gemüsebrühe ablöschen. Die Kartoffeln waschen, schälen, in kleine Würfel schneiden und zufügen. Die Suppe etwa 20 Minuten köcheln lassen.Zum Schluss den Schmelzkäse, alternativ Sahne, sowie die saure Sahne zufügen und noch einmal kurz aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Zum Anrichten die Suppe in tiefe Teller oder eine Suppenschüssel geben und heiß servieren!Tipp: Sehen Sie auch unser Video zur selbst gemachten "Gemüsebrühe"!  Das Mehl mit Salz in eine Schüssel sieben und eine Mulde eindrücken. Hefe mit Zucker und 200 ml warmen Wasser verrühren, nach und nach in die Mulde gießen und mit Mehl verrühren, zuletzt mit leicht bemehlten Händen zusammenkneten, so dass ein weicher Teig entsteht. Diesen zugedeckt an einem warmen Ort 20 - 30 Min. gehen lassen.Inzwischen für die Füllung die Zwiebel schälen und sehr klein würfeln.Ghee oder Schmalz in einer Pfanne erhitzen, die Zwiebel darin bei mittlerer Hitze glasig braten. Das Fleisch hinzufügen, zerdrücken und rundum anbraten. Wenn der Saft verdampft ist, die Pinienkerne und die Gewürze unterrühren und etwa 3 Min. mitrösten. Die Mischung mit Salz abschmecken und abkühlen lassen.Den Backofen auf 225 Grad ( Umluft 220 Grad ) vorheizen. Ein großes Blech mit Öl einpinseln. Den Teig mit bemehlten Händen zusammenkneten, zu einer Rolle formen und halbieren. Je Hälfte auf einer bemehlten Arbeitsfläche dünn ausrollen. Kreise von ca. 8 cm Durchmesser ausstechen.Das Eigelb mit 1 EL Wasser verquirlen. In die Mitte eines jeden Kreises 1 TL Fleischfüllung geben, mit 2 - 3 Tropfen Wasser beträufeln. Die Ränder leicht mit Eigelb einpinseln.Den Rand jeden Kreises an 3 Punkten in gleichem Abstand zwischen Daumen und Zeigefinger fassen, nicht ganz bis zur Mitte hin über die Füllung zusammendrücken, so dass ein Dreieck entsteht. In der Mitte soll eine kleine Öffnung bleiben. Die Dreiecke auf das Blech setzen, mit dem restlichen Eigelb einpinseln und noch mal 10 Min gehen lassen. Dann im Ofen ( Mitte ) etwa 15 Min. backen, leicht abkühlen lassen und als Vorspeise oder Snack servieren. Als Hauptspeise mit Joghurt/Mint-Soße und Krautsalat.Ergibt etwa 20 Taschen  Überreife Bananen mit schwarzen Flecken auf der Schale werden in Jamaica nicht weggeworfen. Ihr weiches, süßes Innenleben ist gerade richtig für Bananenpfannkuchen, die in Jamaica "Banana Fritters" genannt werden.Die drei Bananen schälen und mit der Gabel in einer Schale zu Brei pürieren.In einer zweiten Schale mit dem Schneebesen Ei, Zucker, Vanilleextrakt, Zimt und Muskat verquirlen und anschließend den Bananenbrei einarbeiten, so dass eine homogene Masse entsteht. (Als dröger Deutscher reicht mir die Hälfte der jamaicanischen Zuckermenge. Ich glaube aber, die meisten werden das Original bevorzugen.)Nun das Mehl mit dem Backpulver unterrühren. Der dabei entstandene Teig wird zum Ausbacken viel zu dick sein, weshalb nach und nach Milch hinzugefügt wird, bis er nur noch zähflüssig ist. 150 bis 200 ml Milch sollten hierfür genügen.Ein wenig Öl in einer beschichten Pfanne erhitzen und den Teig bei mittlerer Hitze löffelweise in die Pfanne tropfen lassen. Der Teig sollte zu kleinen Pfannkuchen mit 4 - 5 cm Durchmesser verlaufen. Im Zweifelsfall mit dem Löffelrücken etwas nachhelfen. Wenn die Unterseite gebräunt ist, wenden.Die fertigen Banana Fritters mit Zimtzucker bestreuen oder alternativ mit Puderzucker bestäuben und mit einer Bananenscheibe dekorieren. Wenn möglich, noch warm essen.Das Vorbereiten und Ausbacken der Banana Fritters geht praktisch wie von selbst, wenn man die richtige Musik ausgewählt hat. In diesem Fall empfehle ich Jack Johnson, der nicht nur die passenden, fröhlichen Rhythmen findet, sondern auch die richtigen Themen, um mühelos vom Rezept zum vollen Genuss zu gelangen. Der Song "Banana Pancakes" bildet das Leitthema und motiviert zur Aktion. "Upside down" erinnert beim Ausbacken an das rechtzeitige Wenden der Pancakes und "The Sharing Song" an den doppelten Genuss beim Teilen der pfannenwarmen Fritters mit einem netten Menschen.In diesem Sinne: Happy cooking and happy sharing!  Wasser in einem Topf zum Kochen bringen. Währenddessen ein Wasserbad mit Eiswürfeln vorbereiten und die Tomaten schon mal vom Strunk aus nach unten mit einem Messer viermal einritzen. Sobald das Wasser kocht, die Tomaten für kurze Zeit hineinlegen und danach gleich ins Eiswürfelbad legen. Jetzt kann man ganz leicht die Haut entfernen, sollte es doch nicht so leicht gehen, die Tomaten einfach noch mal ins kochende Wasser legen.Wenn die Haut ab ist, jeweils den Strunk entfernen und den Rest grob hacken. Schalotte und Knoblauch schälen und ebenfalls hacken. In einem Topf Olivenöl heiß werden lassen, dann die Schalotten und den Knoblauch darin anschwitzen. Den Zucker dazugeben. Sobald dieser sich leicht aufgelöst hat, mit Aceto balsamico ablöschen. Danach gleich die Tomatenwürfel hineingeben. Mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer würzen. (Keine Angst vor so viel Salz, Meersalz schmeckt besser, salzt aber weniger als normales Salz.) Alles etwa eine ½ Stunde köcheln lassen.Den Rosmarin und den Oregano vom Stiel zupfen, fein hacken und in die Sauce geben.Jetzt können schon mal die Spaghetti gekocht werden. Wenn diese fertig sind, das Wasser abgießen, etwas davon aufheben und zurück in den Topf zu den Nudeln geben (dann verkleben die Spaghetti nämlich nicht so leicht).Ich richte die Spaghetti immer als Nest in einem tiefen Teller an, darauf gebe ich dann die Tomatensauce und ein paar Basilikumblätter. Besonders fein schmeckt es, wenn man ein paar Spritzer Olivenöl und alten Aceto balsamico auf die Sauce gibt.  Dies ist eine klassische Methode, Grießbrei zu kochen. Der Brei ist hierbei sehr locker und etwas zähflüssig. Wer ihn lieber etwas fester mag, nimmt etwas mehr Grieß hinzu. Für mehr Personen empfiehlt sich die doppelte Menge.Die Milch mit der Prise Salz zum Sieden bringen, danach die Temperatur reduzieren und den Grieß langsam und schrittweise mit einem Schneebesen einrühren. Mit niedriger Temperatur so lange weiterkochen, bis der Grieß vollkommen ausgequollen ist. Dabei gelegentlich umrühren und den Zucker und den Vanillezucker dazugeben.In der Zwischenzeit das Ei trennen. Das Eiweiß steif schlagen.Wenn der Grieß ausgequollen ist, den Topf von der Platte nehmen und das Eigelb unterrühren. Danach die Butter hinzugeben und ebenfalls alles gut verrühren. Zum Schluss den Eischnee vorsichtig unterheben und den Grießbrei gleich servieren.  Garnelengrößen werden nach Anzahl der Tiere auf ein englisches Pfund (= 454 g) angegeben. In diesem Fall hatte ich eine Größe, von denen 6-8 Stück dieses Gewicht erreichen und zwar mit Panzer, aber ohne Kopf. Das bedeutet, dass geschält etwa 50-60 g reines Fleisch pro Tier übrig bleiben.Um es dem späteren Esser leicht zu machen, entferne ich den Panzer, nur das letzte Glied bleibt dran. Auch der schwarze Darm auf der Rückenseite wird entfernt und die nackten Garnelen für die spätere Weiterverarbeitung in den Kühlschrank gestellt. Die Panzer sammle ich und friere sie ein, um später bei einer ausreichenden Menge einen Fond aus ihnen zu kochen.Ein leckeres Wintergemüse ist die Schwarzwurzel, die etwa 1-2 cm dick und bis zu 30 cm lang wird. Diese Pfahlwurzel wird auch „Winterspargel“ genannt, weil sie in Form und Farbe dem Spargel ähnelt. Gute Qualitäten sind glatt, ohne Verzweigungen, hellfleischig und reich an Milchsaft.Zum Schälen der Schwarzwurzeln zieht man am besten Gummihandschuhe an, da die austretende milchige Flüssigkeit an der Luft sehr schnell oxidiert und unschöne bräunliche Flecken auf der Haut hinterlässt, die nur schwer wieder weg zu bekommen sind.Die Wurzeln unter fließendem Wasser schrubben, mit einem Sparschäler dünn abschälen, sofort mit Zitronensaft bepinseln und ca. 5 Minuten in ein Gemisch aus Milch und der gleichen Menge Wasser legen. Dadurch verfärben sich die Wurzeln nicht.Die Wurzeln kalt abspülen und in einem Weißwein-Wasser-Gemisch im geschlossenen Topf ca. 10-12 Minuten köcheln lassen. Wurzeln aus dem Sud nehmen, Crème fraîche unterrühren und alles auf ein Drittel einkochen lassen. Mit Pfeffer, Salz, Muskat und etwas Zitronensaft abschmecken. Wurzeln wieder in die Sauce geben, aufkochen, herausnehmen und zusammen mit den Garnelen anrichten.Die kalten Butterstückchen mit einem Schneebesen in die Sauce einarbeiten und über die Wurzeln gießen.Zwischenzeitlich eine Pfanne mit dem Olivenöl erhitzen und es durch Zugabe von angedrückten Knoblauchzehen, Rosmarin und Thymian aromatisieren. Bevor Kräuter und Knoblauch verbrennen können, wird beides wieder entfernt und die Garnelen bei großer Hitze beidseitig in etwa 1 Minute angebraten, dann die Pfanne von der Platte schieben und die Tierchen noch etwa eine Minute weiter garen lassen. Garnelen jetzt salzen und mit den übrigen Zutaten anrichten. Schnittlauchröllchen darüber verteilen.Als weitere Sättigungsbeilage mag ich gern Petersilienkartoffeln oder auch ein Kartoffelpüree dazu. Auch kleine geschmorte Strauchtomaten sind eine leckere und auch farbliche Ergänzung.  Die Nudeln sehr bissfest kochen sodass sie beim Überbacken noch etwas nachgaren können, ohne zu weich zu werden.Den Magerquark mit der Milch, dem Ei und diversen Kräutern (am besten eignen sich dazu frischer Schnittlauch, Petersilie, gehackter Bärlauch, usw.) zu einer geschmeidigen Creme verrühren, bei Bedarf noch etwas Wasser dazu geben. Mit Salz, Pfeffer und gekörnter Brühe abschmecken.Mit den Nudeln vermengen und in eine vorher eingefettete Auflaufform gegeben. Den geriebenen Käse darüber streuen und bei 180°C in ca. 30 Minuten goldbraun backen.Zu diesem leichten sommerlichen Essen passt ein schöner Gurkensalat oder ein feiner Tomatensalat.  Den Kürbis schälen, die Kerne entfernen und das Fruchtfleisch würfeln. Den Spinat waschen und die dicken Stängel entfernen. Zwiebel und Knoblauch schälen und fein würfeln. Den Ingwer schälen und reiben. Die Chilischote entkernen und fein würfeln.Öl erhitzen, Zwiebel und Knoblauch darin andünsten, Curry, Ingwer, Chili und Kreuzkümmel zugeben und anschwitzen, dann die Kürbiswürfel zugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und ca. zehn Minuten köcheln lassen, bis der Kürbis fast gar ist.Kokosmilch und Spinat unterheben und erhitzen. Der Spinat soll nur eben zusammenfallen. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Die Zwiebeln schälen und in feine Ringe schneiden - so das Original. Die Suppe lässt sich teilweise allerdings sehr schwierig löffeln, so dass es sich anbietet, die Zwiebeln zu halbieren oder zu vierteln und dann in feine Ringe zu schneiden oder zu hobeln.Das Öl in einem großen Topf erhitzen und die Zwiebeln darin glasig braten, bis gut der Zwiebelsaft ausgetreten ist. Die Zwiebeln mit dem Mehl bestäuben, mit Zucker, Salz und Pfeffer würzen und gründlich vermischen. Nach und nach erst mit dem Wein und dann mit der Brühe aufgießen und 15 Minuten mit leicht geöffnetem Deckel köcheln lassen.Währenddessen die Butter in einer Pfanne erhitzen und die Brotscheiben darin knusprig braun braten. Auch hier gilt, wer es leichter zu essen haben möchte, sollte das Baguette etwas kleiner schneiden, aber im Original kommen ganze Scheiben drauf. Diese schwimmen natürlich auch besser.Die Zwiebelsuppe in Schälchen füllen, die Baguettescheiben auf die Zwiebelsuppe legen, mit Käse und Paprika bestreuen. Die Suppe oben im Backofen oder unter dem Grill goldbraun überbacken und sofort servieren.  Mehl in eine Schüssel sieben, die Hefe in eine Tasse mit der lauwarmen Milch bröseln, 1 TL Zucker dazu. In das Mehl eine Kuhle drücken, die Hefemilch hineingießen und mit einer Gabel mit etwas Mehl anrühren. Zugedeckt gehen lassen, bis der Vorteig das doppelte Volumen hat. Dann mit den Knethaken verkneten, die restlichen Zutaten hinzufügen und ggf. noch etwas lauwarme Milch hinzufügen, damit ein lockerer Hefeteig entsteht. Zugedeckt gehen lassen.Mit dem Löffel kleine Portionen auf die bemehlte Arbeitsfläche geben. Die Kugeln auseinanderziehen und einen guten Teelöffel voll Pflaumenmus hineinfüllen. Die Rohrnudeln verschließen, dass keine Marmelade mehr herauskann. In eine gefettete Auflaufform legen und mit Butter bestreichen. Im vorgeheizten Ofen bei 160 - 180 Grad ca. 30 Minuten backen.Nach 15 Minuten die Sahne darüber gießen und weiterbacken, bis die Sahne vollständig aufgesogen ist. Evtl. noch mal mit Butter bestreichen.Dazu gibt es Vanillesauce!  Putenbrust waschen, trocken tupfen und in Würfel schneiden. Den Knoblauch durch eine Knoblauchpresse drücken. Zitronensaft, Knoblauch, 2 El Öl und Pfeffer verrühren. Fleisch ca. 30 Minuten darin marinieren.Zwiebel fein würfeln. 2 EL ÖL in einem Topf erhitzen und die Zwiebelwürfel darin glasig dünsten. Reis zufügen und kurz anbraten, dann mit den stückigen Tomaten ablöschen. Bei schwacher Hitze ca. 20 Minuten quellen lassen. Dabei nach und nach ca. 250 ml Wasser angießen.Lauch putzen und in Ringe, Speck in Scheiben schneiden. Pilze putzen.Fleisch abtropfen lassen und mit Lauch, Champignons und Speck auf 4 Spieße stecken. Restliches Öl in der Pfanne erhitzen und die Spieße darin ca. 10 Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Reis mit Salz, Pfeffer, Tabasco und Paprika abschmecken und auf eine Platte geben. Spieße darauf anrichten.  Mehl mit 1 Ei, Butter, Salz, Muskat und Paprikapulver zu einem Mürbeteig verkneten und den Teig in Folie gewickelt für ca. eine Stunde kalt stellen.Das Kürbisfleisch zwischenzeitlich klein würfeln, den Lauch in Ringe schneiden und beides zusammen kurz in Salzwasser blanchieren, dann abgießen.Die Sahne mit 4 Eiern verquirlen, den Rübensirup zufügen, mit Salz, Pfeffer und Curry würzen und die gehackte Petersilie dazugeben.Den Teig zwischen Frischhaltefolie ausrollen und eine Springform damit auslegen. Das Gemüse auf dem Teig verteilen und den Eierguss gleichmäßig darüber gießen. Den Käse darüber streuen und die Quiche bei 180 Grad 35-45 Minuten backen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Schwarte des Schweinebauchs gitterartig einschneiden. Dann eine Tasche ins Fleisch einschneiden. Schweinebauch rundum mit Pfeffer und Salz einreiben. Walnüsse grob hacken, Reis in Salzwasser 20 Minuten garen, abgießen und abkühlen lassen. Backpflaumen etwas kleinschneiden. Walnüsse, Reis, Pflaumen, Ei und Paniermehl mischen und mit Pfeffer, Salz, und Ingwerpuver würzen. Masse in Fleischtasche füllen, Öffnung mit Zahnstochern zustecken und mit Küchengarn verschnüren. Braten in einen Bräter geben, die geschälten und geviertelten Zwiebeln dazulegen. Ohne Vorheizen in den Backofen geben und bei 200°C 1 3/4 Std. garen.Für das Gemüse Stangensellerie in feine Scheiben schneiden, rote Zwiebeln häuten und in halbe Ringe schneiden. Zitrone auspressen. Äpfel waschen, Kerngehäuse entfernen in Spalten schneiden und mit 2 EL des Zitronensafts beträufeln. Zwiebel und Sellerie in der Butter andünsten, mit der Gemüsebrühe ablöschen und bei kleiner Hitze 10 Minuten garen; in den letzten drei Minuten dabei die Äpfel zugeben. Das Gemüse mit Pfeffer, Salz und dem übrigen Zitronensaft herzhaft abschmecken.  Kartoffeln und Möhren schälen, waschen und würfeln. Zwiebeln, Knoblauch und Ingwer schälen. Zwiebeln würfeln, Knoblauch und Ingwer hacken. Staudensellerie waschen, putzen, in Scheiben schneiden. Spitzkohl putzen, vierteln, Strunk herausschneiden, in ca. 1 cm breite Streifen schneiden. Koriander hacken.Pflanzencreme in einem großen Topf erhitzen. Kartoffeln, Möhren, Zwiebeln, Knoblauch, Staudensellerie und Ingwer darin ca. 10 Minuten andünsten. Sojasauce und Kreuzkümmel zugeben, salzen und pfeffern. Gemüsebouillon zugeben, aufkochen, zugedeckt bei kleiner Hitze ca. 10 Minuten kochen. Spitzkohl zum Eintopf geben, weitere 10 -15 Minuten bei kleiner Hitze kochen.Cremefin mit Koriander verrühren, salzen, pfeffern und zum Eintopf reichen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Kartoffeln schälen und in dünne Scheiben schneiden. Birnen entkernen, vierteln und danach in Spalten schneiden. Käse in Würfel schneiden.Kartoffeln und Birnen fächerförmig in eine gefettete Auflaufform schichten. Milch, Käse, Eigelbe und Speisestärke verrühren, würzen und über Kartoffeln und Birnen gießen. Ca. 45 Minuten backen, nach 25 Minuten die Speckscheiben drauflegen.  Die Kartoffeln schälen und gut waschen. Danach sehr fein reiben. Die Zwiebeln sehr fein hacken. Mit den Händen den Kartoffelsaft aus den geriebenen Kartoffeln drücken. Die Kartoffeln mit Zwiebeln, Mehl und Eiern vermischen, mit Salz und Pfeffer abschmecken.So viel Fett, dass die Reibekuchen darin schwimmen können, in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Den Kartoffelteig löffelweise in die Pfanne geben, etwas flach drücken und die Reibekuchen von beiden Seiten knusprig braten, so braun, wie man es gern hat. Kurz auf Küchenpapier legen, das nimmt etwas überschüssiges Fett auf.Sofort mit viel Apfelkompott servieren.  Alle Zutaten außer Salz, Pfeffer und Koriander in einen Topf geben und so viel Wasser dazugeben, dass alles bedeckt ist. Aufkochen lassen und bei schwacher Hitze garen, bis die Linsen und der Rhabarber weich sind, das dauert ca. 20 Minuten.Die Nelken und Kardamomkapseln entfernen und das Gericht mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mit gehacktem Koriander bestreut servieren.Dazu passt Basmatireis.  Das Fleisch etwas klopfen, salzen und in etwas Butter rasch anbraten. Die Schnitzel in einen feuerfeste Form schichten. Rahm mit den gehackten Kräutern, Salz, Muskatnuss, Dotter und Parmesan gut verrühren und über das Fleisch gießen.Im heißen Ofen bei 200 °C ca. 20 Minuten goldbraun backen.Dazu passen Petersilienkartoffel und grüner Salat.  Den Backofen auf 200°C vorheizen und eine Springform (28 cm) einfetten. Die Pilze putzen.Nun aus Mehl, Backpulver, Quark, 6 EL Öl, 6 EL Milch und etwas Salz einen Quark-Öl-Teig herstellen. Den Teig auf etwas Mehl ausrollen und die Springform damit auslegen, dabei einen Rand hochziehen und den Teig mehrmals mit einer Gabel einstechen. Im Ofen auf der mittleren Schiene 10 Minuten vorbacken.Die geputzten Pilze in Scheiben schneiden und in 1 EL Öl braten. Mit Salz und Pfeffer würzen und abkühlen lassen.Die Eier mit der restlichen Milch und dem Käse verrühren und mit Salz und Pfeffer würzen. Vorsicht mit dem Salz, da der Käse schon salzig ist! Nun die Pilze untermischen und alles auf dem vorgebackenen Boden verteilen.Die Champignontarte 30 - 35 Minuten fertigbacken. Wir essen dazu gerne einen Rucola-Rote Bete-Salat.  Dinkel in 0,5 Liter Brühe 15 Minuten kochen, dann die Herdplatte ausstellen und den Dinkel darauf noch 60 Minuten aufquellen lassen.Zwiebel in kleine Würfel schneiden und in einem ausreichend großen Topf in dem heißen Olivenöl anschwitzen. Grünkohl dazu geben und 2 Liter Brühe auffüllen. Ca. 60 Minuten leicht köcheln lassen.Bauchspeck würfeln und mit dem aufgequollenen Dinkel nach 50 Minuten zum Grünkohl geben und noch 10 Minuten mitköcheln lassen. Mit Pfeffer und Salz abschmecken.  Das Fischfilet mit Salz, Pfeffer und Weinessig einreiben und in Mehl wenden. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Filets darin ca. 7 Min. braten. Dann aus der Pfanne nehmen und auf einer heißen Platte anrichten.Zwiebeln und Knoblauch im Bratfett gelb werden lassen, Tomaten dazu geben und mit Salz und Pfeffer bestreuen. Die Sauce 2 Min. kochen, den Fisch damit umgießen und mit Sardellenfilets und Olivenscheiben garnieren.  Kartoffeln schälen, reiben, auf einem Sieb abtropfen lassen. Sofort mit saurer Sahne (oder Sauermilch) vermischen, damit sie sich nicht verfärben. Den Teig mit dem Ei (oder mit weiterem Sauerrahm) und Kartoffelmehl oder Grieß binden (bei neuen Kartoffeln ist Grieß zu empfehlen), mit Salz gut abschmecken.Die fein gewiegten Kräuter unterheben, nach Belieben feingeriebene Zwiebel dazugeben. Reichlich Backfett erhitzen. Den Teig löffelweise hineingeben und flachdrücken. Pfannkuchen auf beiden Seiten braun und knusprig backen. Dazu gibt es Apfelmus.  Das Fleisch würzen und im Kontaktgrill grillen oder in der Pfanne braten. Bacon cross braten. Zwiebelringe in Öl braten. Pilze putzen und mit den Zwiebelwürfeln garen, Schinkenwürfel zugeben. Creme fraiche einrühren, kurz erhitzen und den geriebenen Käse unterrühren. Fond zugeben. Mit klarer Brühe abschmecken. Etwas reduzieren. TK-Petersilie einstreuen. Schweinelendchen mit Bacon und Zwiebelringen anrichten, Rinderfilet mit Kräuterbutter belegen. Pilzsoße über das Hähnchenbrustfilet geben. Alles mit Bratkartoffeln oder selbstgemachten Spätzle und Broccoli servieren.  Das Rindfleisch in Scheiben von 0,5 cm schneiden. Anschließend feine Streifen schneiden. In einer Pfanne 30 ml Sonnenblumenöl erhitzen und das Fleisch hinein legen. In der Pfanne bildet sich nun Flüssigkeit, das Fleisch solange braten, bis die Flüssigkeit nicht mehr da ist. Das dauert etwa 5 Minuten.Die Zwiebel dünn schneiden und in die Pfanne geben. Die Paprikaschoten zunächst längs halbieren und die Kerne raus holen. Dann dünn schneiden und gleich mit in die Pfanne geben. Auch den Knoblauch und die Tomaten klein schneiden und direkt in die Pfanne geben. Dann die Butter in die Pfanne geben und alles 2 Minuten braten. Anschließend die Dönerkräuter, Salz und Pfeffer dazu geben und alles umrühren. Den Herd ausschalten, die Kräuter sollen nicht gebraten werden, und alles 2 Minuten ruhen lassen.Anschließend jeweils ein Yufka-Teigblatt auf die Pfanne legen und etwa 1 Minute auf der Pfanne lassen, damit das Teigblatt etwas warm und geschmeidig wird.Anschließend das Teigblatt von der Pfanne nehmen, ein Drittel des Pfanneninhalts auf eine Seite des Teiges geben, die zuvor bereitete Joghurtsoße (Cacik) und etwas Salat darauf geben und das Yufka-Teigblatt einrollen. Mit den restlichen Teigblättern ebenso verfahren. Auf Teller legen und servieren.  Das Gemüse würfeln und zusammen mit dem Speck andünsten. Das Bier darüber gießen und die Graupen sowie das Reismehl (vorher in Bier angerührt) und das Stückchen Zucker dazugeben. 1 1/2 Stunden sieden lassen und danach das Ei darunter ziehen. Kurz vor dem Servieren die in dünne Streifen geschnittene rote Rübe dazu geben.  Reis kochen. Brot und Zwiebel/n im Blitzhacker zerkleinern und mit dem Hack, Salz, Pfeffer, etwas Petersilie und Wasser mischen. Drei Klopse formen und in der Brühe bei schwacher Hitze garen. Die Klopse herausnehmen und warm stellen. Die Sauce auf drei Esslöffel einkochen. Crème fraîche hineinrühren und drei Minuten kochen, bis die Sauce sämig ist. Kapern zugeben und die Sauce über die Klopse geben. Den Reis mit dem Rest der Petersilie mischen und mit den Rote Bete zu den Klopsen servieren.  Den Spinat auftauen lassen.Die Schalotte schälen, fein hacken und in heißem Öl glasig schwitzen. Den Spinat kurz mitdünsten, Crème fraîche einrühren, mit Salz, Pfeffer, Muskat abschmecken. Dann den fein gewürfelten Käse unterheben.Das Ei in heißes Butterschmalz schlagen und bei Mittelhitze stocken lassen.Die Pellkartoffeln im warmen Zustand pellen und auf einen Teller geben. Darauf den Spinat sowie Käse geben, zum Schluss das Spiegelei obendrauf legen und servieren.  Die Zwiebeln abziehen, in Würfel schneiden und in einem tiefen Topf oder Bräter im Öl goldgelb anbraten. Hackfleisch zufügen, gut anbraten und Farbe nehmen lassen. Dabei ab und zu umrühren und das Hackfleisch zerkleinern.Paprika putzen, in Würfel schneiden und zum Hackfleisch geben. Tomatenmark zufügen und etwas anrösten. Die Tomaten, den gepellten und zerkleinerten Knoblauch sowie Gewürze (Zucker, Salz, Pfeffer, Paprika, Tabasco, Chili oder Cayenne) zugeben. Allerdings lieber erst einmal etwas vorsichtiger würzen und gegebenenfalls nach der Kochzeit nachwürzen. Mit Brühe auffüllen und bei mittlerer Hitze einkochen lassen, ist die Flüssigkeit verkocht, immer wieder Brühe angießen.Kurz vor Ende der Garzeit Bohnen und Mais aus der Dose befreien, gründlich abspülen und zufügen. Diese nur kurz wenige Minuten mitgaren. Anschließend alles noch einmal abschmecken und gegebenenfalls nachwürzen. Am besten schmeckt ein Chili gut durchgezogen, ist also wunderbar am Tag vorher vorzubereiten!Anrichten:Chili con Carne in einem tiefen Teller oder einer Schüssel servieren. Dazu passt ein knuspriges Baguette, Tortillas oder Nachos.Tipps: Wahlweise kann das Chili auch mit klein geschnittenem Fleisch und frischen Chilischoten zubereitet werden.Wer seinem "normalen" Chili einmal eine etwas andere Geschmacksrichtung geben möchte, verfeinert das obige Rezept mit einem Teelöffel Kreuzkümmel, einem Esslöffel dunklem Kakaopulver und einem doppelten Espresso! Guten Appetit!  Der Räucheraal wird in ca. 1 cm breite Streifen geschnitten. Die Butter bitte in einer Pfanne aufschäumen, aber nicht braun werden lassen. Die Aalstreifen hineingeben und die Hitze reduzieren. Den Aal unter mehrmaligem Schwenken ca. eine Minute heiß werden lassen, dann vom Feuer nehmen und beiseitestellen.In der Zwischenzeit einen großen Topf mit Salzwasser zum Kochen bringen und die Spaghetti nach Packungsanweisung "al dente" kochen. Kein Öl zum Wasser geben und die Spaghetti auch nicht nach dem Kochen abschrecken, da sie sich sonst nicht mit der Soße verbinden.Die Eigelbe in eine hohe Pfanne oder einen Wok geben (Wok ist eigentlich besser!). Die Hälfte des Parmesans, Salz, Pfeffer, Schnittlauch, Senf und Balsamico zu den Eigelben geben und mit dem Schneebesen gründlich verquirlen. Dann die warmen Aalstücke und die Butter hinzugeben und vorsichtig verrühren.Da es immer heißt: "Die Soße wartet auf die Pasta", müssen Soße und Aal vor den Nudeln fertig sein.Nach Ende der Kochzeit die Pasta abgießen (nicht abschrecken) und heiß sofort in die Soße geben. Gut durchschwenken (oder mit zwei Pfannenwendern gut durchmischen). Den restlichen Parmesan hinzugeben und nochmals durchschwenken.Sofort heiß servieren. Für die Optik kann man noch etwas Schnittlauch als Garnitur darüberstreuen.  Spargel im unterem Drittel abschneiden. Reichlich Wasser mit der halbierten Zitrone, dem Zucker, Salz und der Butter zum Kochen bringen. Darin den Spargel circa 4 - 5 Minuten garen. Spargel vorsichtig in kaltes Wasser legen und abkühlen. Anschließend auf einem Tuch abtropfen lassen.Basilikum sehr fein hacken und mit dem Parmesan, Créme frâiche und Eigelb vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen.Eine Auflaufform mit Butter bestreichen, die gut abgetropften Spargel darin verteilen. Die Parmesancreme darauf geben und im auf 180 °C vorgeheizten Backofen zugedeckt circa 5 Minuten backen, damit sich die Paste durch Schmelzen gut verteilen kann. Danach mit der Oberhitze oder mit dem Grill überbacken, bis die Creme braun und kross geworden ist.  Für den Hefeteig Mehl und Hefe miteinander vermengen, mit Zucker, Salz, Olivenöl und Wasser zu einem Teig verarbeiten. Mit einem feuchten Tuch abgedeckt an einem warmen Ort ca. 30 Min. gehen lassen. Den Teig nochmals kneten und wieder 30 Min. gehen lassen.Für den Belag das Hackfleisch in eine Schüssel füllen. Zwiebeln und Tomaten klein würfeln, die Petersilie klein hacken. Mit den restlichen Zutaten zum Hack geben. Die Masse dann gut durchkneten, bis alle Zutaten gleichmäßig verteilt sind.Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Mandarinengroße Teigstücke (ca. 80 – 100 g) auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu 3 mm dicken Fladen ausrollen. Die Fladen auf das Backblech legen und 1,5 gehäufte EL Hackmasse darauf verteilen.Den Backofen auf 200 °C vorheizen. Jeweils ein Backblech 10 - 20 Min. backen. Der Teig sollte wie Pizzateig aussehen.Die fertig gebackenen Fladen aus dem Ofen nehmen und belegen. Dafür Eisbergsalat, Schafskäse, Zwiebeln, Tomaten klein schneiden und auf dem gebackenen Fladen verteilen. Wer mag, gibt auch Chilipulver und Tzatziki dazu. Einrollen und genießen.  Feldsalat verlesen, putzen, gründlich waschen und gut abtropfen lassen. Thymian abbrausen, Blättchen grob hacken.Für die Vinaigrette Schalotte und Knoblauch abziehen. Schalotte fein würfeln, Knoblauch pressen. Aus Salz, Pfeffer, Zucker, Essig und Öl eine Marinade aufschlagen. Schalotte und Knoblauch untermischen. Tomaten putzen, waschen und in Spalten schneiden.Sonnenblumenkerne in einer Pfanne ohne Fett leicht anrösten. Honig in einer Pfanne erwärmen. Ziegenkäse damit bestreichen. Thymian überstreuen, die Taler kurz im Backofen überbacken, bis sie leicht bräunlich werden. Feldsalat mit Tomaten und Käsetalern dekorativ anrichten. Vinaigrette darüber träufeln, Sonnenblumenkerne überstreuen und sofort servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Fleisch klein schneiden. Die Zwiebeln schälen, klein hacken und in heißem Öl goldgelb rösten.Die Zwiebeln mit Paprikapulver bestreuen und das Fleisch zugeben. Kräftig mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen. Mit Wasser angießen, so dass das Fleisch gerade eben bedeckt ist, und alles etwa 45 - 60 Minuten schmoren lassen.Wenn das Fleisch gar ist, herausnehmen und den Bratensaft reduzieren lassen, mit etwas Mehl überstäuben, gut verrühren und das Fleisch zurückgeben.In der Zwischenzeit die Gurken würfeln, ebenso die Tomaten und beides zum Fleisch geben. Alles noch einmal 20 Minuten köcheln lassen und zum Schluss mit Majoran würzen.Als Beilage schmecken böhmische Hefeknödel.  Basilikum klein zupfen, Frühlingszwiebeln und eine Chilischote in Ringe und Knoblauch in Scheiben schneiden. Cocktailtomaten halbieren.Alle Zutaten (Menge jeweils nach Gefühl und Gusto variieren) zusammen in eine Grill-Aluschale ohne Löcher geben und auf den Grill stellen. Immer mal wieder umrühren.Dazu schmeckt frisches Weißbrot oder Ciabatta, mit dem man auch noch den letzten Rest Sauce tunken kann.Geht natürlich genauso im Ofen in einer Auflaufform o.ä. - oder auf dem Herd in einer großen Pfanne. Schmeckt aber am besten an einem schönen Sommerabend im Freien mit einem Glas kühlen Weißwein dazu.  Den Romanesco in kleine Röschen zerteilen.Die Karotten schälen und würfeln.Von den Frühlingszwiebeln das Grüne in Ringe schneiden und das Weiße würfeln.1 EL Butterschmalz in einem großen Topf erhitzen und die weißen Zwiebeln und die Karottenwürfel darin kurz anbraten. Mit der Gemüsebrühe auffüllen und aufkochen lassen.Romanesco und Kritharaki dazugeben und ca. 8 Minuten köcheln. Dann die TK-Erbsen dazu geben und fertig garen lassen. Mit weißem Pfeffer und Salz abschmecken.Für den Dip 1 EL Butterschmalz in einen kleinen Pfanne nur leicht erhitzen und das Currypulver nur kurz darin andünsten. Vorsicht nicht zu lange, sonst schmeckt es bitter. Abkühlen lassen. Crème fraiche mit dem Schneebesen locker aufschlagen und den abgekühlten Curry unterheben. Ein wenig klein geschnittene Petersilie untermischen. Wer möchte kann noch ein wenig mit Salz würzen.Die Suppe wird mit klein geschnittener Petersilie und den grünen Frühlingszwiebeln bei Tisch angerichtet.In den Suppenteller zum Schluss einen Klecks des Dips geben.  Die Salatgurken schälen, der Länge nach halbieren und von den Kernen befreien. Benutzt man kleine Gartengurken, diese bitte auch schälen, hier nur bei Bedarf die Kerne herausschaben. In gut 1 cm starke Stücke schneiden.Die Frühlingszwiebeln einschließlich des Grüns in feie Ringe schneiden. Die Schinkenscheiben würfeln. Den Dill fein wiegen.Die Butter in einer großen Pfanne (oder flachem Bratentopf) zerlassen. Die Zwiebeln und den Schinken kurz dünsten, die Gurkenstücke unterheben, mit der Gemüsebrühe ablöschen. Stark pfeffern, aber nur bei Bedarf nachsalzen. Ca. 5 Min. köcheln lassen, von der Flamme nehmen, die saure Sahne hineinrühren und mit dem feingehackten Dill bestreuen.Dazu passen hervorragend Dampfkartoffeln. Ein schönes Sommeressen.  Für die Hacksteaks die Zwiebel, die Tomaten, die Chilischote und die Knoblauchzehe fein hacken und mit dem Quark, dem Ei, dem Pesto, den Gewürzen und zuletzt mit dem Mett mischen. Dann soviel Semmelbrösel hinzugeben, bis die Konsistenz ausreichend fest ist.Den Mozzarella vierteln. Aus dem Fleischteig 4 Hacksteaks formen und dabei mit dem Mozzarella füllen. Dann in der heißen Bratpfanne von beiden Seiten jeweils 1 Minute scharf anbraten. Herausnehmen und mit den Schinkenstreifen umwickeln.Für die Soße die Zwiebel hacken, anbraten mit der Brühe ablöschen und mit den Tomaten mischen. Mit Salz und Pfeffer würzen und in eine Auflaufform mit Grilleinsatz füllen. Die Soße sollte dünnflüssig sein, weil beim Backen viel Flüssigkeit verdampft. Die Hacksteaks auf den Grilleinsatz setzen.Für die Hauben die Fleischtomate in ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden und das Innere herausschneiden, sodass ein ca. 1 cm breiter Ring entsteht. Das herausgeschnittene Tomatenfleisch mit dem Pesto pürieren und mit Semmelbröseln mischen. Den Tomatenring auf die Hacksteaks legen und das Gemisch hineinfüllen.Das Ganze dann für 25 min. bei 180°C im Backofen garen. Dazu Zucchinigemüse und Kartoffeltaschen reichen.  Für den Teig, Mehl, Butter, Salz und das Ei verkneten. Falls der Teig zu trocken ist, etwas Wasser zufügen. Eine Stunde in den Kühlschrank stellen. Anschließend ausrollen und in eine Springform geben, dabei einen zwei cm hohen Rand ziehen, Teig mit einer Gabel einstechen. Backpapier auf den Teig legen, die getrockneten Erbsen darauf geben und bei 210° ca. 20 Min. backen. Erbsen und Backpapier entfernen. Auskühlen lassen.Für die Füllung den Grünkohl putzen und ordentlich mit Wasser ausspülen. In kochendem Wasser blanchieren, abschrecken und in Streifen schneiden. Butter zerlassen, Schalotten und Knoblauch glasig dünsten, Grünkohl zugeben und 5 Min. mitdünsten. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Auskühlen lassen.Lammfleisch, Kräuter, Knoblauchknolle und Schalotte in zerlassenem Butterschmalz kurz anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Mit dem Grünkohl vermengen und auf den Teig geben.Für den Guss alle Zutaten miteinander verrühren und auf dem Kohl-Fleischgemisch verteilen.Bei 180° 30-35 Min backen. Mit Petersilie bestreuen und servieren.  Kohl putzen, vierteln, mit dem Strunk in Salzwasser kernig kochen. Abkühlen lassen, Strunk entfernen, Kohlviertel klein hacken und ausdrücken. Zwiebel und Speck kleinwürfelig schneiden, in Öl anrösten. Kohl, Zwiebel-Speck-Mischung, Ei und Mehl miteinander vermischen, würzen und mit Semmelbrösel binden. Dann Laibchen formen und in Öl herausbraten. Dazu passen gut Salzerdäpfel und eine kalte Schnittlauchsoße (1 Becher Sauerrahm mit 1 zerdrückten Knoblauchzehe, gehackten Schnittlauch, Salz, Pfeffer und Muskatnuss abschmecken).  Die mageren Schweinebauchscheiben gut mit mittelscharfem Senf bestreichen, salzen, pfeffern und mit Paprika bestreuen. Dann das Sauerkraut darauf verteilen eine, die in dünne Scheiben geschnittene Zwiebel und jeweils 1 - 2 Nelken und 1 Lorbeerblatt dazugeben. Die 4 Rouladen zusammenrollen und mit Küchengarn binden.In heißem Öl die Rouladen von allen Seiten anbraten (dabei die zweite Zwiebel dazugeben). Mit Wasser (kann auch Fleischbrühe und/oder Weißwein sein) ablöschen und ca. 30 - 40 Min., auf kleiner Flamme schmoren lassen.Die Soße nach Geschmack mit Mehlbutter, Mehlschwitze, Soßenbinder oder Speisestärke binden. Dazu passen Salzkartoffeln, Kartoffelpüree ...  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Den weißen Spargel schälen und die unteren Enden abschneiden, beim grünen Spargel nur die unteren Enden abschneiden. Die beiden Spargelsorten längs halbieren, und in ca. 3 cm lange Stücke schneiden. Bärlauch in feine Streifen hacken.Die Nudeln nach Packungsanleitung al dente kochen.Inzwischen die Butter in einer Pfanne heiß werden lassen, dann den Zucker hinzugeben und kurz leicht karamellisieren lassen. Dann einen Schuss Walnussöl zugeben. Den Spargel zugeben und bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten dünsten lassen. Währenddessen hin und wieder umrühren, und zwischendurch salzen und pfeffern. Der Spargel sollte noch Biss haben, und darf ruhig etwas gebräunt sein. Die Sahne zugeben und alles aufkochen lassen, bis die Sahne etwas eindickt und cremig wird. Mit Zitronensaft abschmecken. Die frisch gekochten Nudeln in die Pfanne geben und mit dem Spargel vermischen.Kurz vor dem Servieren die Bärlauchstreifen unterziehen.  Am Anfang heizen wir den Backofen vor. 180°C soll er erreichen.Während er das tut, wird das Fleisch von den Sehnen befreit und in kleine Würfel (Größe eines durchschnittlichen Spielewürfels) geschnitten.Ähnlich ergeht es auch der Paprikaschote - sie wird gewaschen, aufgeschnitten, von Innenwänden und Kernen befreit und ebenfalls in kleine Würfel geschnitten.Die Würfelchen sollen wirklich schön klein sein, damit später alles gut vom Käse zusammengehalten werden kann und nicht beim Essen auseinander fällt.Sind wir fertig mit der Vorbereitung, heizen wir dem Fleisch in der Bratpfanne mit ein wenig Fett gut ein und würzen es mit Salz und Pfeffer (wer mag, kann auch ein wenig Chili mit hineinbasteln).Sobald das Fleisch gut durchgebraten ist, beginnt das Schichten: Zuunterst legen wir ein Backblech mit einer Lage Backpapier aus. Auch Springformböden oder Pizzableche sind gestattet.Darauf befördern wir die erste Tortilla. Auf der Tortilla verteilen wir gleichmäßig die Hälfte des geriebenen Käses, dann die Fleisch- und Paprikawürfel (als würde man eine Pizza belegen) und bestreuen es mit dem restlichen Käse. Bedeckt wird die Geschichte mit der zweiten Tortilla.Stolz auf unser Werk befördern wir es möglichst schadlos auf die mittlere Schiene des Backofens und lassen es ca. 10 Minuten dort, bis der Käse schön geschmolzen ist. Vorsicht, dass es nicht zu dunkel wird!Zum Verzehr schneiden wir unsere Quesadilla mit dem Pizzaschneider in Viertel oder Sechstel.Dazu nach Lust und Laune Salsa zum Dippen reichen.  Die Zwiebeln in kleine Würfel, die getrockneten Tomaten in kleine Stücke schneiden. Die Stiele vom Rucola entfernen.Die Pinienkerne in einer Pfanne (ohne Öl) rösten. Die Penne nach Packungsanweisung al dente kochen.Die Hähnchenbrüste in Streifen schneiden. 4 EL Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und die Fleischstreifen anbraten. Mit Pfeffer und Salz, Chili würzen (Schärfe nach Geschmack). Die Zwiebeln, Tomaten und den Knoblauch hinzugeben und alles auf kleiner Pfanne weiterbraten, bis die Zwiebeln glasig sind. Rucola zum Schluss dazu geben. Die Penne gleich unterheben, damit der Rucola nicht zu welk wird. Eventuell mit Chiliöl/Olivenöl beträufeln.Auf Pastatellern verteilen, mit Parmesan nach Geschmack garnieren.  Das Fleisch mit Salz, Pfeffer und einem Hauch von Knoblauch würzen und etwas ziehen lassen. Die rohen, mehligen Kartoffeln schälen und reiben. Ein Ei mit Salz, Pfeffer, Knoblauch, Majoran und Oregano schaumig schlagen. Die ausgedrückten Kartoffeln und das Mehl darunter ziehen. Das Fleisch zuerst in Mehl, dann in der Kartoffelmasse wenden und in heißer Butter goldbraun backen. Dazu reicht man Salat.  Das Fleisch parieren und die Fettschicht oben vorsichtig rautenförmig einschneiden (Vorsicht dabei: Nicht ins Fleisch schneiden!). In einer ausreichend großen Pfanne das Fleisch rundherum in ausreichend Fett anbraten. Dann pfeffern und salzen, in den auf 200 °C vorgeheizten Ofen stellen und auf 160 °C herunterschalten.Mit einem Fleischthermometer die Kerntemperatur kontrollieren: wenn 50 °C erreicht sind, den Ofen ausschalten, das Fleisch aber so lange drinlassen, bis eine Kerntemperatur von 57 °C erreicht ist. Die genaue Zeit hängt von der Dicke des Fleischstückes ab.Weil es im Ofen bereits die Ruhezeit hatte, kann das Fleisch bei dieser Methode sofort serviert werden. Es schmeckt aber auch kalt, dünn aufgeschnitten.  Den Kürbis (1 - 2 Stück, je nach Größe) teilen, Kerne entfernen, schälen, in nicht zu kleine Würfel schneiden. Kartoffeln schälen und in Würfel (gleiche Größe wie die Kürbiswürfel) schneiden.Kürbis- und Kartoffelwürfel in eine Schüssel geben, großzügig salzen und pfeffern (Salz und Pfeffer durch "durchschütteln und dabei in der Schüssel wenden") gleichmäßig verteilen.Eine große Auflaufform mit Olivenöl und Knoblauchpaste auspinseln (alternativ zwei Knoblauchzehen schälen und pressen und in der Auflaufform verteilen), die gewürzten Kartoffel- und Kürbiswürfel in der Auflaufform verteilen. Rosmarinzweige zwischen die Kartoffel-Kürbis-Masse stecken, Thymianblätter darüber geben.Die Auflaufform auf mittlerer Einschubleiste in den vorgeheizten Backofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze stellen und15 Minuten backen lassen.In der Zwischenzeit die 6 Hähnchenschenkel (alternativ gehen auch Hähnchenunterschenkel, dann bitte 12 Stück rechnen) unter fließend kaltem Wasser waschen, mit Küchenpapier trocken tupfen.Etwas Öl (gerne Olivenöl, aber auch jedes Pflanzenöl geht) mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver anrühren und die Hähnchenkeulen großzügig einpinseln.Nach den ersten 15 Minuten die Hähnchenschenkel locker auf die Kartoffel- Kürbismasse legen, zunächst mit der Unterseite nach oben. Nach etwa einer halben Stunde die Hähnchenschenkel wenden. Wenn die Hähnchenschenkel eine schöne Farbe haben (etwa eine weitere halbe Stunde später, ich möchte mich da zeitlich nicht auf die Minute festlegen, da jeder Backofen anderes bäckt) ist das Gericht fertig.Dazu gibt es bei uns noch einen kleinen Salat.Wichtiger Hinweis: Alle anderen Kürbissorten außer dem Gorgonzola-Kürbis, insbesondere Butternut, können direkt mit den Hähnchenschenkeln in den Ofen und brauchen keine Vorbackzeit.  Speckstreifen in Butter auslassen. Zwiebelringe und Wirsing darin andünsten. Salzen, pfeffern, mit Gemüsefond ablöschen und etwa 10 Min. garen lassen.Sahne mit Eiern und Emmentaler mischen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Die gedünsteten Wirsingstreifen in eine gebutterte Auflaufform füllen, mit dem Sahne-Eier-Gemisch übergießen und auf dem Rost in den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 180 °C Ober-/Unterhitze ca. 45 Min. überbacken.  Die Kartoffeln waschen, schälen und in Würfel schneiden. Den Lauch waschen und in Ringe schneiden. Beides in zerlassener Butter leicht anbraten. Die Gemüsebrühe dazugeben und alles 15 Min. kochen. Evtl. mit dem Pürierstab ganz leicht pürieren (nur ein paar Impulse). Den Lachs in mundgerechte Würfel schneiden und zu der Suppe geben. Alles noch einmal 5 Min. ziehen lassen. Die Suppe mit Sahne verfeinern und mit Dill bestreuen. Heiß servieren.  Die kleingeschnittene Zwiebel in der zerlassenen Butter hellgelb andünsten. Dann die gepresste Knoblauchzehe und die grob zerkleinerten Kräuterblättchen hinzufügen und kurz mitdünsten.Mit dem Mehl bestäuben oder wahlweise die Käsecremesuppe hinzufügen; dann noch einen EL Hühnerbrühe (Instant) dazu und mit Wasser aufgießen. Bitte variieren Sie die Wassermenge je nach gewünschter Konsistenz der Suppe.Etwas köcheln lassen und mit dem Mixstab pürieren. Zum Verfeinern können Sie etwas Sahne oder Crème fraiche hinzufügen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mit ein paar gerösteten Brotcroutons ein schmackhafter Auftakt eines Menüs. Oder mit Baguette und danach einem kleinen Obstsalat, auch eine eigenständige Mahlzeit.  Speck, Zwiebel und den Knoblauch würfeln und im Olivenöl glasig werden lassen. Die geputzten und gewaschenen grünen Bohnen hinzugeben und ebenfalls andünsten. Mit Salz, Pfeffer, Bohnenkraut und Majoran würzen. Nun alles mit der Brühe ablöschen und die Milch hinzugeben. Die Suppe aufkochen lassen und die geschälten und gewürfelten Kartoffeln hinzufügen. Alles so lange köcheln lassen, bis die Kartoffeln gar sind und die Bohnen noch etwas Biss haben.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Die Bohnen waschen und mit dem Wasser in einem großen Topf aufkochen lassen. Hitze reduzieren und 2 Minuten köcheln lassen. Vom Herd nehmen, zudecken und 1 Stunde stehen lassen.Abgießen und die Bohnen abwaschen.Das Öl in einem großen Topf erhitzen. Zwiebel und Knoblauch dazugeben und weich dünsten. Chilipulver, Kümmel, Oregano, Paprika und Cayennepfeffer unterrühren. Wer es nicht so scharf mag, gibt erstmal wenig Chili und Cayennepfeffer dazu und schmeckt immer mal ab. 1 Minute unter ständigem Rühren kochen. Bohnen, Gemüsebrühe, Tomaten mit Saft und Wasser zugeben und aufkochen lassen. Hitze reduzieren und zugedeckt 1 bis 1 1/2 Stunden köcheln lassen, bis die Bohnen weich sind. Mit Salz abschmecken.Dazu Reis servieren.  Feldsalat verlesen, putzen, gründlich waschen und gut abtropfen lassen. Thymian abbrausen, Blättchen grob hacken.Für die Vinaigrette Schalotte und Knoblauch abziehen. Schalotte fein würfeln, Knoblauch pressen. Aus Salz, Pfeffer, Zucker, Essig und Öl eine Marinade aufschlagen. Schalotte und Knoblauch untermischen. Tomaten putzen, waschen und in Spalten schneiden.Sonnenblumenkerne in einer Pfanne ohne Fett leicht anrösten. Honig in einer Pfanne erwärmen. Ziegenkäse damit bestreichen. Thymian überstreuen, die Taler kurz im Backofen überbacken, bis sie leicht bräunlich werden. Feldsalat mit Tomaten und Käsetalern dekorativ anrichten. Vinaigrette darüber träufeln, Sonnenblumenkerne überstreuen und sofort servieren.  Das Fleisch waschen und in 1,5 Liter Salzwasser zum Kochen bringen. Die gewaschenen und geschälten Steckrüben in Stifte schneiden und zum Fleisch geben. 80-90 Minuten kochen lassen, bis die Flüssigkeit stark verkocht ist. Die Kartoffeln in Stifte schneiden und 30 Minuten vor Ende der Garzeit zu den Steckrüben geben. Das Fleisch aus dem Topf nehmen und in Würfel schneiden. Den Eintopf mit Salz, Pfeffer und Thymian würzen, Milch oder Sahne hinzugießen. Die Fleischwürfel untermengen und kurz erhitzen.  Steckrübe, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln schälen und klein schneiden.In etwas Öl anschwitzen, dann den Räuchertofu dazugeben und mit Gemüsebrühe auffüllen. 15 Minuten köcheln lassen. Zusammen mit der Sojasahne fein pürieren.In Tassen füllen und mit Petersilie oder Selleriegrün garniert servieren.  Die Zwiebeln würfeln und mit dem Hackfleisch in Olivenöl anbraten. Die Paprikaschoten ebenfalls würfeln und mit den Champignons und dem Mais zum Hackfleisch geben. Alles kurz anbraten, anschließend mit der Gemüsebrühe ablöschen. Die Sahne, die Tomatensauce und den Sahneschmelzkäse hinzugeben und ca. 10 Minuten köcheln lassen. Zum Schluss mit Salz, Pfeffer und Oregano abschmecken.Beim Servieren nach Belieben etwas geriebenen Parmesan auf die Suppe streuen.Dazu passt am besten Baguette.Schmeckt auch als Nudelsauce gut, dann weniger Gemüsebrühe verwenden.  Marinade:Knoblauch pellen und mit Chilischoten fein hacken. Mit Öl, Sojasoße, Worcestershiresoße und Bier verrühren. Mit Salz, Majoran und Oregano würzen.Die Rippchen zwischen den Knochen so durchschneiden, dass sie oben und unten noch zusammenhalten. Jedes Rippenstück in einen großen Gefrierbeutel geben, die Marinade gleichmäßig auf die Beutel verteilen und verschließen. Dabei aufpassen, dass die Knochen den Beutel nicht durchstoßen. Die Beutel übereinander in einen Teller in den Kühlschrank legen, beschweren und 10-12 Stunden ziehen lassen.Honigsoße:Ketchup, Honig, Essig und Senf in einer Schüssel verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Tabasco würzen. Knoblauch pellen, mit Chilischoten fein hacken und unterrühren.Den Backofen auf 250 C (Gas 5, Umluft 225 C) vorheizen. Die Rippchen abgetropft auf den Rost legen und auf die 2. Einschubleiste von unten in den Backofen schieben. Auf die unterste Leiste eine Saftpfanne setzen. Die Rippchen von jeder Seite ca. 15 Minuten "backen", bis das Fleisch braun wird. Dann die Temperatur auf 225 C reduzieren und die Rippchen insgesamt weitere 20 Minuten garen. Dabei alle 5 Minuten umdrehen und jeweils die Oberseite mit Honigsauce bestreichen und mit etwas Bier beträufeln. Danach die Temperatur auf 175 C reduzieren und die Rippchen mit der restlichen Honigsoße bepinseln. Das restliche Bier in die Saftpfanne gießen und die Rippchen weitere 10 Minuten braten. Im ausgeschalteten Backofen anschließend noch 5 Minuten bei leicht geöffneter Backofentür ziehen lassen.Vor dem Servieren in Stücke schneiden.  Hähnchenbrustfilets in Limettensaft und durchgepresstem Knoblauch mind. 1 Stunde, wenn möglich länger, marinieren, das geht am besten in einem Plastikbeutel, den man von Zeit zu Zeit wendet, Paprika in Streifen, Zwiebeln in Ringe schneiden, Hähnchenfilets in heißem Öl scharf anbraten, bei milder Hitze ca. 10 min durchbraten, Zwiebeln und Paprika in zweiter Pfanne ebenfalls in heißen Öl braten, Zwiebeln sollten braun werden, Hähnchenfilet schräg in Streifen schneiden und mit Zwiebeln und Paprika auf heißer Platte servieren, Tortillas anfeuchten und im Backofen oder der Mikrowelle anwärmen, sie dürfen nicht hart werden, am Tisch belegt sich jeder eine Tortilla mit Hähnchen, Paprika, Zwiebeln, Käse, Crème fraîche, Guacamole, Pico de Gallo und rollt die Tortilla auf.  Spargel schälen, die Enden abschneiden und in ca. 3 cm große Stücke schneiden, in Salzwasser mit dem Zucker 8 Minuten dünstenHerausnehmen, abtropfen lassen.Zwiebel schälen und fein hacken.Putenbrust waschen und trocken tupfen und in Streifen schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen und in Mehl wenden.Zwiebel und die Schinkenwürfel im Butterschmalz andünsten, Fleisch zugeben und goldgelb braten.Wein und Sahne dazu gießen, ca. 10 Minuten köcheln lassen.Das Geschnetzelte mit Salz und Pfeffer abschmecken, Spargelstücke zufügen und die Creme fraiche einrühren, nochmals kurz erhitzen und mit der gehackten Petersilie bestreuen.TIPP:Kartoffelröstis dazu servieren.  Die Spaghetti bissfest kochen.Knoblauch und Petersilie hacken. Knoblauch und die zerriebene Pfefferschote im Öl gelblich anrösten, salzen und die Petersilie darüber streuen. Mit den gegarten Spaghetti vermischen und sogleich servieren.  Bacon ausbreiten und den Käse darin einschlagen. In einer Pfanne mit Öl und dem Rosmarin anbraten. Honig zufügen und darin glacieren. Mit Pfeffer würzen.Linsen je nach Sorte laut Packungsangabe kochen. Nach dem Kochen das Wasser abschütten und die Linsen kühl stellen.Zwiebellauch in Ringe schneiden. Tomaten putzen und in Würfel schneiden.Rucola putzen, waschen, wieder trocken schleudern.Aus Essig, Senf, Salz, Pfeffer, Zucker und Öl eine Vinaigrette herstellen. Damit die Linsen marinieren und das Gemüse zufügen.  Die Nudeln im Salzwasser kochen. In der Zwischenzeit die Lauchzwiebeln putzen und in feine Ringe schneiden. Die Cocktailtomaten halbieren und vierteln. Den Bärlauch waschen und in feine Streifen schneiden.In einer Pfanne das Öl erhitzen und die Lauchzwiebeln darin anschwitzen. Die Cocktailtomaten und den Bärlauch dazugeben und kurz schmoren lassen.Frischkäse und Creme fraîche einrühren und alles erwärmen. Mit Salz, Pfeffer und Chili würzen und abschmecken. Die Nudeln abgießen und mit der Soße anrichten.  Die Schalotten abziehen und in Würfel schneiden. Diese in einem Topf mit der Butter angehen lassen, die aufgetauten Erbsen zufügen. Etwas angehen lassen und mit Salz, Pfeffer, Zucker und Muskat würzen. Sahne zufügen, ca. fünf Minuten dünsten und danach im Mixer sehr fein pürieren.Den Lachs im Sesam wenden und in einer Pfanne mit dem Öl bei mittlerer Hitze von beiden Seiten je zwei Minuten braten und anschließend zwei Minuten ruhen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die Zuckerschoten in dünne Streifen schneiden und in Butter glacieren. Mit Salz, Muskat und etwas Zucker würzen.Anrichten: Das Püree auf einem tiefen Teller anrichten, den aufgeschnittenen Lachs darauf setzen und von den glacierten Schoten einen Löffel dararauf verteilen. Mit Erbsspargelsprossen dekorieren.Guten Appetit!  Die Kartoffeln schälen, Paprikaschote und Lauch waschen. Kartoffeln und Paprika in Scheiben, Lauch in Ringe schneiden.Die Pflanzencreme erhitzen, die Kartoffelscheiben darin goldgelb anbraten. Paprika und Lauch zufügen und alles in 10 - 15 Minuten bei mittlerer Hitze gar braten.Mit Salz, Pfeffer, Bratkartoffelgewürz und Paprikapulver abschmecken und zum Schluss den in Würfel geschnittenen Fetakäse hinzufügen und alles gut vermischen.Dazu passt Gyros und grüner Salat.Diese Bratkartoffeln sind aber auch als Hauptspeise sehr lecker.  Die Spareribs in Portionsstücke schneiden, in einen großen Topf geben und mit Wasser bedecken. Aufkochen und ohne Deckel 20 Minuten simmern lassen, abgießen und trocken tupfen.Die Saucenzutaten in einem Topf verrühren und abschmecken. Zum Kochen bringen und 5 Minuten bei milder Hitze ziehen lassen.Die Spareribs großzügig mit der Sauce bestreichen und auf dem Grill oder in einem Bräter im Ofen langsam knusprig braten. Dabei öfter mit der Sauce bestreichen.  Die Kartoffeln (am besten "Moorsieglinde") gut waschen und in der Schale gar kochen. Auskühlen lassen.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Dann Knoblauch und Ingwer schälen und sehr fein hacken.Das Öl in einer tiefen Pfanne erhitzen und zuerst die Zwiebeln darin glasig anschwitzen. Knoblauch und Ingwer dazugeben und kräftig mit Pfeffer und den zerriebenen Kräutern würzen. Den Wirsing putzen, in Streifen schneiden, dazugeben und mit Gemüsebrühe bedecken. Ca. 10 - 15 Minuten köcheln lassen, bis auch die groben Wirsingteile ausreichend weich sind. Die Kartoffeln ungeschält in grobe Würfel schneiden und hinzufügen. Noch ca. 5 Minuten oder bis die Kartoffeln gar sind bei kleiner Hitze erwärmen und abschließend mit Salz oder Gemüsebrühe abschmecken. Heiß servieren.  Die Kartoffeln schälen, waschen und in Würfel schneiden. In einem Topf in der Brühe 10 min. garen. Dann Erbsen und Sahne zu den Kartoffeln geben und alles weitere 5 Minuten köcheln lassen. Dann zerstampfen und das Püree mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss abschmecken.Den Backofen auf 120 °C (Ober-/Unterhitze, Umluft: 100 °C) vorheizen. Die Fischfilets abbrausen, trocknen, mit Zitronensaft beträufeln, salzen und pfeffern. Ich wende ihn gerne noch in etwas Mehl.In einer Pfanne im heißen Butterschmalz von beiden Seiten goldbraun braten. Herausnehmen, in eine Auflaufform legen und im Ofen in 8 - 10 Minuten (je nach Dicke der Filets) gar ziehen lassen.Derweil den Speck klein schneiden und in der Pfanne bei mittlerer Hitze knusprig auslassen. Den Fisch anrichten und den Speck darauf verteilen.Mit dem Püree und evtl. Dill und Zitronenspalten garnieren. Dazu mache ich gerne einen ganz einfachen Gurkensalat.440 Kcal pro Portion.  Die Mu-Err-Pilze in kaltem Wasser eine Stunde einweichen, anschließend 15 Minuten in wenig Wasser kochen. Die Spaghetti nach Packungsanweisung bissfest kochen. Pilze, Karotten, Spitzkohl und Lauch klein schneiden.Pilze und Karotten in heißem Öl anbraten, anschließend Kohl, Lauch und Erbsen dazugeben und mitbraten. Die abgetropften Spaghetti dazugeben und auch kurz mitbraten. Mit klein geschnittener Chilischote oder Cayennepfeffer, Sojasauce, Zucker, Zitronensaft, Ingwer, Paprika, Salz, Pfeffer und Curry abschmecken.  Die geschälten Kartoffeln in dicke Streifen schneiden und halbgar kochen - abgießen.In der erhitzten Butter den Speck anrösten, die gewürfelte Zwiebel dazu und glasig braten. Die Kartoffeln dazugeben und goldgelb rösten. Mit Paprika und Kümmel überstäuben.Die Nudeln kochen, abkühlen lassen, auflockern und vorsichtig untermischen. Wer es möchte kann das Ganze mit Reibkäse bestreuen.Hungrige essen dazu eine heiße Mettwurst.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Die Zwiebeln schälen, hacken und in etwas Öl glasig anschwitzen. Die Hähnchenbrustfilets in mundgerechte Stücke schneiden. Mit etwas frischem Pfeffer, Currypulver und Paprikapulver würzen und zu den Zwiebeln geben. Die Paprikaschoten putzen, klein schneiden und dazu geben. Kurz mitbraten lassen und mit der Gemüsebrühe ablöschen. Etwa 5 Minuten köcheln lassen.Anschließend mit einem Pfannenwender das Hähnchenfleisch sowie die Hälfte aller Paprikastücke aus der Sauce entnehmen. Den Sud mit den restlichen Paprikastücken mit einem Pürierstab fein pürieren. Die Sahne hinzugeben, so dass eine cremige Konsistenz erreicht wird. Die Fleischstücke und restlichen Paprikastücke der Sauce wieder hinzugeben. Kurz zusammen aufkochen lassen und abschmecken - evtl. nachwürzen und servieren.Dazu Reis servieren.  Kaninchen in kleine Stücke schneiden und in Öl anbraten bis es Farbe angenommen hat.Speck, Rosmarin und Salbei zusammen sehr fein hacken und mit dem Lorbeer dazugeben.Für eine Stunde leise köcheln lassen und ab und zu die Brühe dazugießen.Zwiebel und Knoblauch, Sardellen fein hacken und in einer Pfanne kurz anschwitzen. Paprikaschoten dazugeben und 4 Minuten oder etwas mehr kräftig anbraten, zwischendurch den Essig nach und nach dazugeben und jeweils warten, bis er verdampft ist.Paprikaschotenmischung dem Kaninchen dazugeben, gut rühren und weitere 30 - 40 Minuten zugedeckt auf milder Hitze garen.Mit kleinen Rosmarinkartöffelchen servieren.  Das Mett mit den durchgepressten Knoblauchzehen und der Zwiebel in Olivenöl anbraten. Das in Würfel geschnittene rohe Gemüse zugeben und kurz mitdünsten. Die Tomaten und die zerbröselten Chilischoten zugeben, großzügig salzen und bei mittlerer Flamme mit geschlossenem Deckel ca. 30 Minuten kochen lassen. Ab und zu umrühren. Evtl. frisch geriebenen Parmesan dazu reichen.  Backofen auf 200 Grad vorheizen.Koteletts abspülen, trocken tupfen, salzen und pfeffern. Butter oder Margarine im Bräter erhitzen, Koteletts von beiden Seiten darin anbraten. Koteletts herausnehmen. Bratensaft mit Weißwein ablöschen und loskochen. Bohnen, Tomaten, Zuckerrübensirup und Thymian zufügen, Knoblauchzehen dazupressen, alles kräftig umrühren und abschmecken, nach Geschmack eventuell noch etwas Salz, Pfeffer oder Thymian zufügen. Koteletts wieder in den Bräter geben, so dass sie mit der Tomaten-Bohnen-Mischung bedeckt sind. Zwiebeln abziehen und in dünne Scheiben schneiden. Zwiebelscheiben oben auf die Koteletts in die Tomaten-Bohnen-Mischung geben.Nun den Bräter auf eine Schiene im unteren Drittel des Backofens geben und dort ca. 1,25 Stunden schmoren lassen. Ab und an die Sauce mal leicht rühren nach Möglichkeit aber nur mit einem kleinen Quirl oder Löffel, so dass die Zwiebeln nicht herunterfallen und ggf. vorsichtig noch etwas Flüssigkeit (Wasser oder noch etwas Wein) zufügen.Mozzarella in Scheiben schneiden, auf die Koteletts und die Zwiebeln geben und alles noch mal etwa 15 Minuten im Backofen gratinieren.Dann das gratinierte Fleisch nebst Tomaten-Bohnen-Sauce auf Tellern anrichten und frisches Kräuter- oder Oliven-Chiabatta dazu reichen.  Etwas Schmalz in einen Topf erhitzen und die Zwiebeln darin hell anbräunen. Etwas Wasser dazugeben, den Bouillonwürfel darin auflösen und den Grünkohl darin garen. Mit Salz, Pfeffer und Senf würzen. Zur Hälfte der Garzeit die Mettwürste zufügen und heiß werden lassen.Die Kartoffeln schälen und in Salzwasser gar kochen. Danach stampfen und unter den Grünkohl mischen.Auf Tellern anrichten und die Mettwürste darauf legen. Senf dazu reichen.  Die Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden, den Lauch in Ringe und die Paprikaschoten in Streifen schneiden.Die Bratwürste in mundgerechte Stücke schneiden und in einer Pfanne im Butterschmalz knusprig braun braten, dann aus der Pfanne nehmen. Im Bratwurstfett die Kartoffeln goldgelb braten, dann den Lauch zugeben und zum Schluss die Paprikastreifen, sie sollten noch knackig bleiben. Mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen. Kurz vor dem Servieren die Bratwurststücke dazugeben.Wer möchte, kann die Bratwurstpfanne mit einem Klecks cremig gerührten Sauerrahms genießen, mir hat er dazu sehr gut geschmeckt! Dazu gibt es eine Schüssel mit knackigem Blattsalat.TIPP: Ich kann mir dazu auch andere Gemüsesorten vorstellen, mein Rezept ist aus den vorhandenen im Gemüsefach entstanden!  Den Vollwertgrieß abwiegen. Die Sprossen abspülen und in einem Sieb abtropfen lassen. Alpro Kokosnuss mit Mineralwasser, Eiweiß, Süßstoff und Johannisbrotkernmehl miteinander verrühren.Nun diese Mischung kurz aufkochen lassen, am besten zuvor etwas Mineralwasser am Topfboden erhitzen, dann brennt es nicht so schnell an, und dann Grieß und Sprossen in den Topf geben und mit einem Schneebesen bei mittlerer Hitze ein bis zwei Minuten verrühren. Zum Schluss den Grießbrei auf ausgeschalteter Platte oder bei Induktion auf "1" noch 10 Minuten ziehen lassen.Ich esse den Grießbrei mit Zimt, einer in Stücke geschnittenen Banane und etwas selbstgemachtem, zuckerfreiem Apfel- oder Pflaumenmus als vollständige Mahlzeit.  Den Spinat auftauen, abtropfen lassen und ausdrücken. Die Blätterteigplatten einzeln nebeneinander auf dem Blech auftauen lassen (20 Minuten), mit Mehl bestreuen und ausrollen.Den zerdrückten Knoblauch mit passierten Tomaten, Salz und Pfeffer verrühren und auf den Blätterteig streichen. Gewürfelten Schinken und Spinat darauf verteilen. Die Sahne mit den Eiern verrühren, mit Salz und Oregano würzen und auf den Spinat geben. Zuletzt den grob gehackten Feta überstreuen.Bei 200 Grad 30 Minuten backen.  Vom Kürbis Deckel abschneiden, Kerne ausschaben und weggeben. Dann bis auf eine ca. 1 cm dicke Wand das Fruchtfleisch ausschaben und beiseite stellen. Kürbis kommt leer mit Deckel drauf für ca. 15 Minuten in den ca. 180 Grad heißen Ofen.Inzwischen Lauch schneiden, Knoblauch hacken, Tomate würfeln, das Hackfleisch und sehr klein geschnetzeltes Kürbisfleisch in der Butter gut anbraten, wenn das Fleisch durch ist Gemüse dazugeben, Tomatenmark dazu und noch mal 5 Minuten unter Rühren braten. Cayennepfeffer, gehackte Petersilie, Salz und Creme fraiche einrühren. Dann den Kürbis aus dem Rohr nehmen und die Masse einfüllen, immer zwischendurch ein paar kleine Würfelchen Fetakäse einstreuen.Deckel wieder auf den Kürbis setzen und das Ganze noch mal bei 180 Grad 20 Minuten in den Ofen.Servieren: In 4 Spalten schneiden (wie eine Melone) und mit einer Schnittlauch-Rahmsauce servieren.  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  Hefe mit Mehl mischen. Milch mit Butter erwärmen. Alle Teigzutaten verkneten. 30 Minuten gehen lassen.Kartoffeln schälen, raspeln. Äpfel vierteln, entkernen, raspeln. Zwiebel in feine Ringe schneiden. Zutaten mischen, mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Teig ausrollen, in eine gebutterte Springform (26 cm) geben, Teigrand 3 cm hoch ziehen. Füllung auf dem Teig verteilen.Form in den kalten Ofen schieben, Torte bei 180 °C Umluft ca. 1 Std. backen.Käse raspeln, mit Sahne und Ei mischen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Nach 30 Minuten Backzeit auf die Torte geben, mit Kümmel bestreuen. Torte fertig backen.  Den Senf (ich habe Bärlauch- und Rotisseursenf genommen) mit Salz, Pfeffer, Paprika verrühren. Die Schnitzel damit bestreichen, auf jedes Schnitzel ein Blatt Bärlauch legen, darüber 1 Scheibe Schinken. Die Schnitzel fest aufrollen, mit Zahnstochern fixieren.In einer Pfanne mit Olivenöl etwa 15 Minuten braten. Wer mag, kann den Bratenfond ablöschen und mit Weißwein und Sahne eine Sauce zubereiten.Dazu passt Risotto und Salat.  Nudeln nach Packungsanweisung in reichlich Salzwasser kochen.Tomaten schälen und hacken und mit dem Saft der Tomaten in eine Schüssel geben. Den Knoblauch, Basilikum und Chiliflocken mit einer Prise Salz im Mixer zerkleinern und mit dem Olivenöl zu einer cremigen Paste verrühren. Jetzt die Tomaten und die Knoblauchpaste miteinander vermischen.Nudeln abgießen (ein paar Löffel des Nudelwassers aufheben) und in eine Schüssel geben; geriebenen Käse dazugeben und mit dem aufgehobenen Nudelwasser übergießen.Nudeln mit der Sauce verrühren und vor dem Servieren mit dem restlichen Käse bestreuen.  Vom Lammrücken das überschüssige Fett abschneiden, es sollte jedoch eine ganz dünne Schicht übrig bleiben, das verbleibende Fett rautenförmig einschneiden.Links und rechts neben dem Rückrat jeweils einen Einschnitt bis auf die Rippenknochen machen. Damit die Rückenfilets nach dem Braten leichter zu lösen sind, noch ein kleines Stück "um die Ecke" schneiden, so dass die Filets nur noch auf den Rippen aufliegen.Den Knoblauch in feine Stifte schneiden. Die Rückenfilets etwas vom Knochen wegziehen. In die Einschnitte kommen jetzt der gestiftelte Knoblauch, pro Seite ein Rosmarinzweig und zwei Thymianzweige. Wer möchte, kann noch ein paar Blättchen Salbei hinzufügen. Die Rückenfilets von innen leicht salzen und pfeffern. Mit Küchengarn so binden, dass die Filets wieder am Knochen anliegen.Mit Olivenöl einpinseln, auf eine feuerfeste Form (Auflaufform o.Ä.) setzen und bei 200 Grad Umluft 30 - 35 Min. im vorgeheizten Backofen braten. Danach ist das Fleisch am Knochen noch schön rosa und saftig, wer´s gerne durchgebraten haben will, lässt es 5 - 10 Min. länger im Rohr.Weil der Braten keine Soße ergibt, dazu ein saftiges Kartoffelgratin und ein paar grüne Strauchböhnchen reichen.Je nach Größe des Lammrückens und je nachdem, was es vorher und/oder hinterher gibt, reicht der Rücken auch für 6 Personen, bei 8 Personen muss es schon ein üppiges Menü drum herum geben.  Prager Schinken aus dem Netz befreien, Pfeffern und in eine Auflaufform oder Sauté geben. In den vorgeheizten Backofen bei 175° geben. Schwarte nach oben. Etwas Apfelsaft zugeben. Brutzeln lassen, immer wieder mit Apfelsaft auffüllen. Nach 2 1/4 Stunden die nur entkernten und geachtelten Apfel, sowie die geschälten und halbierten Schalotten dazugeben. Ebenso den Honig und die Thymianzweige. Sind keine Thymianzweige zur Hand, bitte 2 EL getrockneten Thymian dazugeben. Eine weitere 3/4 Std. schmoren lassen. Nach insgesamt 3 Stunden Braten aus der Röhre nehmen und in Scheiben schneiden, Scheiben können (sollten) noch einmal halbiert werden, da sonst die Portionen zu groß werden. Soße eventuell noch einmal mit Salz und Pfeffer abschmecken. Soße über Fleisch und Püree geben.Mit Petersilienwurzel/Kartoffelpüree servieren. Ist auch als Menüfolge ein Genuss.  Geschnetzeltes Fleisch in Sojasauce-Sherry-Gemisch mit Salz und Zucker 30 Minuten marinieren. Lauchzwiebeln in schräge Scheiben schneiden. Das Fleisch abtropfen lassen, Marinade auffangen. Fleisch im heißen Öl anbraten, Marinade zugeben. Lauchzwiebelringe kurz mitgaren.Alles auf gekochtem Reis servieren.  Kartoffeln schälen in kleine Würfel schneiden und im Salzwasser weich kochen, dann abgießen und durch die Kartoffelpresse drücken. Mit der Hälfte des Schmelzkäses glatt rühren und mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken (evtl. noch mit etwas Milch vermengen, sollte das Püree zu fest sein).Den Spinat inzwischen verlesen und waschen (oder TK Spinat auftauen.)Feingehackte Zwiebel in der Butter glasig dünsten, den Spinat dazugeben und ca. 5 Min. garen. Den restlichen Schmelzkäse dazu geben und ebenfalls mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Nun den Spinat in eine Auflaufform geben.Den Lachs abspülen, trocken tupfen, salzen, pfeffern und auf den Spinat legen. Das Kartoffelpüree in einen Spritzbeutel mit Sterntülle füllen und dekorativ auf den Lachs spritzen.Im vorgeheizten Backofen bei 225 °C 15 Minuten goldbraun backen lassen.Super für Gäste, da auch die Optik toll ist. Grüner Spinat, rosa Lachs und gelbes Kartoffelpüree mit gebräunter Kruste.  Die Kartoffeln schälen, klein würfeln und in einer Pfanne kurz in etwas Olivenöl anrösten. Danach in eine gefettete Auflaufform (ich habe eine 2. Pfanne genommen) geben. Leicht salzen und pfeffern.Danach genauso nacheinander mit den Zucchini, den Paprikaschoten und den Tomaten verfahren. Auf das geschichtete Gemüse den Frischkäse in kleinen Portionen verteilen. Den Mozzarella würfeln und ebenfalls darüber streuen.Die Forellen waschen, trocken tupfen und mit Zitronensaft begießen. Danach salzen und pfeffern und - falls vorhanden - evtl. mit Fischgewürz würzen. Die Kräuter, ohne den Thymian, klein hacken und die Forellen damit einreiben (immer alles auch im Bauchraum verteilen). Den Knoblauch abziehen und in Scheiben schneiden. Zusammen mit den Thymianzweigen im Ganzen im Bauchraum verteilen. Die Fische auf das Gemüse legen. Die übrig gebliebenen Kräuter auf dem Gemüse verteilen. Die Auflaufform mit einem Deckel schließen.Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca. 45 Minuten garen. Die letzten 10 Minuten davon den Deckel entfernen.Die Thymianstiele und den Knoblauch entfernen. Kopf, Schwanz und die Haut von den garen Forellen abziehen und diese dann filetieren (am Rücken längs aufschneiden und nach vorne abklappen, die Gräte dann abziehen).Auf Tellern zuerst vom Gemüse anrichten und jeweils eine halbe Forelle auflegen. Sofort servieren.Riecht und schmeckt fantastisch, ein leichter Sommergenuss.  Alles Gemüse waschen, gegebenenfalls schälen, putzen und sehr klein schneiden. Das Kasseler in kleine Würfel von ca. 1 cm Kantenlänge schneiden.Butterschmalz im Topf auslassen, gewürfelte Zwiebeln hinzu geben und glasig werden lassen, die kleingeschnittenen Bohnen (1-2 cm), sowie das übrige Gemüse und die gewürfelten Kartoffeln hinzufügen, kurze Zeit mit anbraten. Die Brühe hinzugießen. Ca. 20 - 25 Minuten köcheln lassen, dann das kleingeschnittene Kasseler und die ebenfalls kleingeschnittenen Tomaten hinzutun. Das Bohnenkraut hinein geben und nochmals 20 Minuten köcheln lassen.Mit Salz und Pfeffer abschmecken und fertig ist die Bohnensuppe.  Schalotten, rote Zwiebel und Knoblauchzehen schälen und so fein wie möglich würfeln. Die Tomaten waschen, etwas trocken reiben, halbieren, den grünen Strunk entfernen, je nach Größe vierteln oder die Hälften in drei Teile schneiden. Die Kerne sollten grob entfernt werden. Das Fruchtfleisch anschließend noch fein würfeln. Ich bevorzuge, zumindest wenn ich Gartentomaten verwenden kann (da schmeckt es wenigstens nach Tomate), etwas vom Inneren mit zu verwenden, jedoch nur von 1 - 2 Tomaten.Das Öl in einer beschichtete Pfanne leicht erhitzen und Knoblauch und Zwiebeln glasig anschwitzen. Danach in einer separaten Schüssel mit den Tomaten, den Semmelbröseln und den Kräutern (ich verwende TK 8-Kräuter) mischen und kräftig mit Salz und Pfeffer würzen.Den Backofen vorheizen auf Ober-/Unterhitze 180 °C, Umluft 160 °C.Den Fenchel waschen, putzen, halbieren, den Strunk entfernen und den Fenchel in dicke Scheiben schneiden. In eine kleine Auflaufform legen, welche zuvor leicht mit etwas Öl ausgerieben wurde. Die Semmelbröselmischung auf dem Fenchel verteilen und die Form für 15 Minuten in den Backofen geben. Schaut es schön goldbraun aus, darf der Fenchel auch schon wieder heraus. Nach Belieben mit frischen Kräutern bestreut sofort servieren.Tipp: Das ist so lecker, dass wir es eigentlich gleich als Hauptmahlzeit essen, also Zutaten verdoppeln und genießen. In diesem Fall bekommt jeder gleich seine eigene Auflaufform.  Gouda in kleine Würfel schneiden. Paprikaschote putzen, entkernen und ebenfalls in feine Würfel schneiden. Das Wurstbrät aus der Pelle drücken und mit den Paprikawürfeln gut vermengen. 4 Hacksteaks formen. Die Hacksteaks mit Käsewürfeln füllen, das Brät gut darum verschließen. Vom Bacon je 2 Scheiben kreuzförmig um die Hacksteaks legen und andrücken. Auf dem Grill unter mehrmaligen Wenden garen. Schmeckt auch lecker aus der Pfanne.  Das Fleisch 4-6 Tage einlegen in 0,7 l Rotwein und den Essig, dazu die Zitronen (halbiert), Sauerbratengewürz, Lorbeer und die Zwiebeln geben.Dann das Fleisch herausnehmen, abtupfen, salzen und pfeffern, in Öl scharf zuerst auf einer Seite anbraten. Dann die Zwiebeln dazu und die andere Seite ebenfalls anbraten.Danach mit wenig Sud ablöschen, ein wenig von dem restlichen Rotwein dazu, alles aufkochen lassen und schließlich nach und nach den ganzen Sud dazu geben.Im Backofen bei ca. 130°-150°C insgesamt 2 bis 2 ½ Stunden zugedeckt gar werden lassen, Sauce sollte immer leicht köcheln. (Nach ca. einer Stunde das Fleisch herausnehmen und die Gewürze aus der Sauce filtern, Fleisch wieder einlegen).Wenn es schön weich ist, das Fleisch heraus nehmen, ein bisschen von der Sauce wegnehmen und Creme fraiche und Sahne einrühren. Alles wieder aufkochen lassen (ohne das Fleisch).Maisstärke oder Weizenpuder in wenig Wasser auflösen, damit die Sauce andicken. Das Fleisch wieder in die Sauce geben, nochmal aufkochen lassen.Schließlich den Rest Rotwein und einen Schuss Cognac dazu geben.Servieren:Das Fleisch herausnehmen und in Scheiben schneiden. Ein wenig Cognac darüber gießen und flambieren. Sauce extra servieren.Dazu passen am besten Semmelknödel.  Gehacktes, Semmelbrösel, Zwiebel, Eier, Salz und Pfeffer zu einem geschmeidigen Teig verarbeiten. Daraus 12 - 14 Hackbällchen formen.Die Kräuterbutter auslassen, die Zwiebel andünsten, Gurkenscheiben zufügen und kurz mitdünsten. Mit Essig ablöschen. Gurken mit der Schaumkelle aus dem Topf nehmen.Sahne und Gemüsefond angießen, würzen, Hackbällchen zufügen und 10 Minuten mild garen. Gurken wieder zufügen und weitere 10 - 15 Minuten leise köcheln, mit Speisestärke binden, abschmecken und Dill unterheben.  Für die Salsa die Nektarine abspülen, den Stein entfernen, das Fruchtfleisch würfeln. Die geputzte und gewaschene Lauchzwiebel in Ringe schneiden. Chilischote ohne Kerne fein würfeln. Geschälten Ingwer reiben oder durch die Knoblauchpresse drücken. Ingwer und Knoblauch mit Limettensaft, Salz, Pfeffer und Öl zu einer Marinade verrühren, mit Nektarine, Lauchzwiebel und Chili mischen und abschmecken.Das Lachsfilet abspülen, gut trocken tupfen. Im erhitzten Öl zuerst auf der Hautseite in ca. vier Minuten knusprig braun braten, dann wenden und in ein bis zwei Minuten fertig garen. Mit Salz, Pfeffer und Limettensaft würzen und zusammen mit der Salsa servieren.  Alle Zutaten für den Teig (die Kartoffeln noch warm) verkneten und ca. 15 min. ruhen lassen. Sollte der Teig zu weich sein, noch etwas Mehl hinzufügen. Auf der bemehlten Arbeitsfläche zu einer dicken Rolle formen und in Stücke teilen - bei recht großen Erdbeeren in etwa 16, bei Mittleren in etwa 20 Teile.Dann jedes Stück auf der gut bemehlten Fläche mit dem Handballen flach drücken, eine Erdbeere draufsetzen, mit dem Teig umhüllen, gut verschließen und mit den Händen zu einem Knödel formen. Die Knödel in schwach kochendem, gesalzenen Wasser etwa 10 Minuten kochen lassen.Für den Erdbeerdip währenddessen die restlichen Erdbeeren und den Zucker mit dem Zauberstab pürieren. Für den zweiten Dip den Sauerrahm mit Zitronensaft und Puderzucker gut vermischen.Für die Butterbrösel die Butter in einer großen Pfanne zerlassen. Brösel, Zucker und Zimt beigeben und bei mittlerer Hitze ein wenig anrösten. Die Knödel vorsichtig aus dem Kochwasser heben, abtropfen lassen und in den Butterbröseln wälzen.Die Knödel auf Tellern mit je einem Klecks weißem und rotem Dip anrichten, evtl. die Rote durch die weiße Soße ziehen, und nach Belieben mit Puderzucker bestreuen.Diese Knödel gibt es bei uns jedes Jahr in der Erdbeerzeit. Sie machen zwar etwas Mühe und "teigklebrige" Hände aber das Geschmackserlebnis macht das garantiert wett ...Tipp: Meist richte ich mir eine weitere entsprechende Menge Beeren für 1 x Knödel her und friere sie ein, damit sie auch außerhalb der Saison einmal auf den Tisch kommen. Für die Erdbeersoße lasse ich sie auftauen, in die Knödel gebe ich sie noch tiefgekühlt und koche diese dann ca. 5 Min. länger.  Zuerst den Dinkel nach Packungsanleitung in Salzwasser gar kochen. Ich füge dem Wasser gerne noch eine in Streifen geschnittene Knoblauchzehe und Gewürze, wie z.B. Chili, hinzu.In der Zwischenzeit die Tomaten waschen und danach in kleine Stücke schneiden. Dabei die Kerne entfernen. Anschließend schon einmal mit Salz und Pfeffer würzen. Die getrockneten Tomaten in Streifen schneiden und den Feta würfeln. Beides zur Seite stellen.Wenn der Dinkel gar ist, das überschüssige Wasser abgießen und dabei aufpassen, dass der Knoblauch nicht mit abgegossen wird. Anschließend, bei mittlerer Hitze, zurück auf den Herd geben. Die frischen Tomaten unter den Dinkel rühren und alles etwa eine Minute lang leicht anbraten. Anschließend den Frischkäse, die getrockneten Tomaten und den Feta unterrühren und für weitere 1-2 Minuten auf dem Herd lassen, dabei immer wieder rühren, damit nichts anbrennt. Mit Salz, Pfeffer und n.B. Gewürzen und Kräutern abschmecken.Zum Schluss evtl. die frische, gehackte Petersilie unter den Dinkel heben und servieren.Wer seinen Dinkel noch cremiger haben möchte, kann auch mehr Frischkäse verwenden. Das Gericht kann auch sehr leicht und lecker variiert werden, z.B. durch andere Käse- oder Gemüsesorten oder Nüsse und Trockenobst, je nachdem, was einem schmeckt oder was man gerade zur Hand hat.  Die Eier hartkochen. Abkühlen lassen, dann pellen und würfeln. Die Äpfel schälen, das Kerngehäuse entfernen und anschließend würfeln. Rote Beete ebenfalls würfeln (im Obst- bzw. Gemüseregal im Supermarkt gibt es meist schon abgekochte und vakuum gezogene 500 g Päckchen gekochte rote Beete - ansonsten frische rote Beete kochen, pellen und würfeln). Die Zwiebeln abziehen und würfeln. Die Gewürzgurken würfeln. Das anhaftende Öl von den Fischfilets abtupfen und in Würfel schneiden.Alle Zutaten in eine Schüssel geben und vermischen. Schmand, saure Sahne und Natur-Joghurt zugeben und unterrühren. Sollte das Dressing zu fest sein, etwas Milch angießen und unterrühren. Alles mit Zucker nach Geschmack abschmecken.Dazu schmecken Pellkartoffeln oder einfach ein Butterbrot.Traditionell gibt es diesen Heringssalat bei uns immer zu Weihnachten und Silvester.  Reis im kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 12 min kochen. Anschließend den Topf vom Herd nehmen und nochmals 12 min stehen lassen.Hack, Ei, Milch, Salz und Pfeffer vermischen. Den gekochten, abgekühlten Reis hinzufügen.Für die Füllung Petersilie, Knoblauch und Zwiebeln vermischen, den Fetakäse hinein bröseln. Eine Auflaufform fetten und das Hackgemisch mit Füllung abwechselnd schichten, so dass ein kleiner Laib entsteht. Mit dem Hackgemisch anfangen und auch enden. Im vorgeheiztem Ofen bei 200°C 60 min backen.Für den Gurkensalat den Joghurt mit Knoblauch, Salz und Pfeffer abschmecken. Gurkenwürfel zufügen und alles gründlich vermengen.  Die Äpfel waschen mit einem Apfelausstecher das Kerngehäuse entfernen. Die Öffnung oben etwas erweitern. Füllen mit Marzipan und Rosinen. Auf ein Blech geben, mit der Butter beträufeln und in den vorgeheizten Backofen geben. Ca.30 Min. bei 150°C. backen.Zubereitung der Lebkuchensauce: Milch mit Lebkuchengewürz aufkochen. Eier mit Zucker verrühren und nach und nach die heiße Milch dazugießen und bei mittlerer Hitze zur Rose abziehen. Den fertigen Bratapfel auf einen Teller anrichten nach eigener Phantasie verzieren und mit der noch heißen Lebkuchensauce napieren.  Zwiebelringe und Knoblauch in einem großen Topf im heißen Olivenöl zusammen mit dem Lorbeer anbraten, Zucchini- bzw. Fenchelscheiben dazugeben und mitbraten. Mit Noilly Prat ablöschen, mit Weißwein aufgießen und kurz (3-4 Minuten) kochen lassen. Tomatenwürfel dazugeben, mit Salz, Pfeffer, einer Prise Zucker und Muskat würzen, Fischfond dazugeben und 15 Minuten weiterköcheln lassen.Die Fischfilets in der Zwischenzeit in mundgerechte Stücke zerkleinern, salzen und pfeffern sowie mit Zitronensaft beträufeln. Zusammen mit den Krabben in die Suppe geben und weitere 5 Minuten ziehen lassen. Die Suppe nochmals abschmecken und mit Dill und Zwiebelgrün bestreut servieren.Dazu schmeckt frisches Baguette und ein trockener Weißwein.  Für den Pesto die Kartoffeln schälen und mit wenig Wasser kalt aufsetzen. Wenn die Kartoffeln nach 20-25 Minuten gar sind, sollte kaum noch Wasser vorhanden sein. Nur schwach salzen, erst wenn das Wasser zu kochen beginnt. Die gekochten Kartoffeln ausdampfen lassen, und noch warm durch die Kartoffelpresse drücken. Die Paprikaschoten halbieren, vom Inneren befreien und in eine gefettete Auflaufform legen. Den Speck in einer beschichteten Pfanne auslassen. Den Kartoffelschnee in eine Schüssel geben, die Sahne dazugießen, den Speck hinzufügen sowie den roten Pesto. Alles gut vermengen und in die Paprikahälften füllen. Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene gut 20 Minuten bei 180 Grad überbacken. Kurz vor Ende der Backzeit ein wenig Grillbutter auf die Paprikahälften legen.Den Salat gut putzen, waschen und trocken schleudern. Die Schalotten fein würfeln. In einer Schüssel das Olivenöl mit Cranberrysirup, Sojasauce, ein wenig Senf und Cayennepfeffer gut mixen. Den Rapunzelsalat und die Schalotten hineingeben und alles gut unterheben, bis zum Servieren kühl stellen.Die Bratwürste bei mittlerer Hitze goldgelb braten und kurz vor Ende der Gesamtbratzeit ein wenig Grillsenf über die Würste streichen.Alle drei Komponenten schön auf Tellern anrichten. Auf den Rapunzelsalat werden noch ein paar Sprossen gestreut.  Für den Pastateig das Mehl mit dem Salz in einer Schüssel mischen. Die Eier mit dem Öl und dem Wasser verrühren, zum Mehl geben und alles zu einem geschmeidigen Teig zusammenfügen. Teig auf etwas Mehl einige Minuten kräftig kneten und schlagen, dann mit feuchtem Tuch bedecken und im Kühlschrank mindestens 30 Minuten ruhen lassen.Für die Füllung 250 g Lachs fein hacken. Dill ebenfalls fein hacken, zum Lachs geben. Mascarpone zufügen, alles gut vermischen, Füllung am Schluss mit Pfeffer und Salz würzen. Den Teig portionsweise auf etwas Mehl 2-3 mm dünn zu Platten auswallen (oder durch die Teigmaschine drehen). Je eine Teigplatte auf den Tisch legen, Füllung teelöffelweise in Abständen von 3-5 cm (nach gewünschter Größe der Ravioli) auf den Teig geben. Die Zwischenräume mit Wasser bepinseln, zweite Teigplatte drauflegen, zwischen der Füllung mit der Hand oder Holzstäbchen die Teigplatten zusammendrücken, dann die Ravioli ausschneiden. Ravioli nebeneinander auf leicht bemehlte Oberfläche legen und vor dem Kochen einige Minuten im Tiefkühler schockgefrieren.In einer großen Pfanne zirka 2 Liter Salzwasser zum Kochen bringen, Ravioli portionsweise darin einige Minuten ziehen lassen, bis sie an die Oberfläche steigen. Mit der Schaumkelle herausnehmen, auf einer Platte anrichten. Die Butter in einem Pfännchen leicht bräunen lassen, über die Ravioli gießen, mit gehacktem Schnittlauch bestreuen. Restlichen Lachs in Streifen schneiden und als Garnitur über die Ravioli geben.Dazu passt ein gemischter Salat.Tipp: Der Teig kann auch am Vortag zubereitet werden.Für 2 Personen: Zutaten halbieren, oder Original-Menge zubereiten und eine Hälfte tiefkühlen.  Den Spargel abbrausen und das untere Drittel schälen, die Enden abschneiden und den Spargel in ca. 2cm große Stücke teilen.Chili abbrausen und hacken (wer es nicht so scharf mag, sollte sie vorher entkernen).Den Spargel und die Chilischoten in einer Pfanne mit dem Olivenöl ca. 10 Min. dünsten, dabei häufig umrühren.Basilikum leicht abbrausen, die Blättchen von den Zweigen zupfen und in feine Streifen schneiden.Die Eier in einer Schüssel verquirlen und mit dem Basilikum und dem Parmesan vermischen. Mit Salz und Pfeffer würzen und über den Spargel gießen. Zugedeckt ca. 12 Min. bei schwacher Hitze stocken lassen. Frittata in Stücke schneiden und mit Schnittlauch bestreut servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Kohlrabi und Mohrrüben schälen und waschen. Kohlrabi in Würfel und die Mohrrüben in schräge Scheiben schneiden. Porree und Bleichsellerie putzen, waschen und in schräge Stücke schneiden. Alles nicht so fein, ruhig grob. Den Feta in 4 gleich große Stücke schneiden.Spaghetti in reichlich kochendem, leicht gesalzenem Wasser bissfest garen. Pinienkerne in einer beschichteten Pfanne ohne Fettzugabe leicht rösten.Knoblauchzehen abziehen. Basilikum abbrausen, trocken schütteln und die Blätter von den Stielen zupfen. Die Pinienkerne mit Knoblauch, Basilikum, etwas Salz und dem Olivenöl so lange pürieren, bis eine cremige Masse entsteht. Anschließend den frisch geriebenen Pecorino untermischen.In einem Topf die Butter schmelzen und das vorbereitete Gemüse darin andünsten und mit etwas Salz und einigen Umdrehungen buntem Pfeffer aus der Mühle würzen. Etwa 2 bis 3 EL Wasser zugeben und zugedeckt bei kleiner bis mittlerer Hitze bissfest garen.Spaghetti abgießen, mit heißem Wasser übergießen und abtropfen lassen.In einer Pfanne das Olivenöl erhitzen. Fetastücke im Mehl wenden und darin von beiden Seiten braten, bis sie eine goldbraune und knusprige Haut haben. In einem Topf den Pesto erwärmen. Spaghetti dazugeben und vorsichtig mit dem Pesto vermischen.Alles auf Tellern anrichten und die Pesto-Spaghetti mit etwas frisch geriebenen Grana Padano bestreuen.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Die Mandeln mit der Hälfte der Butter in einer Pfanne goldgelb anrösten. Das Öl in einer Gußeisenpfanne stark erhitzen und darin die Fleischstreifen kurz anbraten. Mit Salz, Pfeffer, Paprika und Curry würzen. Das Fleisch und den sich mittlerweile gebildeten Bratensaft aus der Pfanne nehmen. Danach den Rest der Butter in die Pfanne geben und den Knoblauch sowie die Zwiebeln leicht darin anbräunen. Die Champignons untermischen und ca. 10 Minuten schmoren lassen. Anschließend die Sahne zugießen und alles zusammen weitere 5 Minuten köcheln lassen. Die Soße mit dem Weinbrand, einem Spritzer Sojasoße und eventuell noch etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Dann das Fleisch mit dem Bratensaft wieder zugeben und ca. 2/3 der gerösteten Mandeln in das Gericht einrühren. Das ganze noch mal kurz erhitzen. Vor dem Servieren die restlichen Mandeln sowie das Basilikum über die Pfanne streuen.  Backofen auf 220 Grad vorheizen.Lammvorderviertel gut waschen, auf den Rost im Bräter mit der Fleischseite nach unten legen. Wasser einfüllen. Zwiebeln, Möhren, Knoblauch und Sellerie schälen, in Viertel schneiden und neben dem Lammfleisch verteilen. Die Gewürze hinzufügen und einen EL Salz direkt auf das Fleisch streuen, den zweiten EL Salz auf beiden Seiten verteilen.Deckel auf den Bräter legen, auf die unterste Stufe einschieben.Nach 120 Minuten den Bräter herausnehmen, das Fleisch umdrehen mit Honig und etwas Salz bestreichen. Backofen auf 190 Grad herunter schalten und weitere 120 Minuten garen lassen.Den Backofen ausschalten und auskühlen lassen. Fleisch herausnehmen, abgekühlt ausbeinen. Fett von der Sauce abnehmen und diese mit dem Pürierstab pürieren, abschmecken, mit Mehl andicken und noch mal aufkochen.  Fleisch würzen und Innenseite mit Senf bestreichen.Für die Füllung Schinken würfeln, Pilze einweichen und abtropfen lassen. Weißbrot, Crème fraîche, Gewürz und Eier mischen und mit einem Pürierstab zerkleinern. Schinkenwürfel und Pilze dazugeben. Die Füllmasse auf dem Fleisch verstreichen. Fleisch aufrollen und mit Küchengarn umwickeln.Suppengemüse putzen, waschen und feinwürfeln. Zwiebeln schälen und würfeln. Butterschmalz in einem Bratentopf erhitzen und den Rollbraten darin rundherum kräftig anbraten. Gemüse und Zwiebelwürfel mitanrösten. Nach und nach mit Brühe ablöschen und das Fleisch zugedeckt bei geringer Hitze ca. 2 Stunden schmoren.Braten herausnehmen, warmstellen und den Bratenfond mit der restlichen Crème fraîche binden. Aufkochen lassen, abschmecken und bei geringer Hitze etwas durchkochen, die Sauce mit dem Braten servieren.Als Beilage passen Klöße mit selbstgemachtem Rotkraut.  Ei, Milch, Mehl, (Vanille-)Zucker, Salz und Backpulver in einer Schüssel zu einem Teig verrühren. Eventuell noch Mehl oder Milch zugeben, je nach gewünschter Sämigkeit. Wer mag, nimmt statt Vanillezucker echte Vanille.Eine Suppenkelle ca. zu 2/3 mit Teig füllen und in einer erhitzten Pfanne 26-28 cm (Teig gleichmäßig in der Pfanne verteilen!) mit etwas Öl von beiden Seiten ausbraten.Fertige Pfannkuchen nach Belieben mit Marmelade, Nutella usw. bestreichen und aufrollen.Variationen:1.) Zu dem Teig kann man auch einen grob geraspelten halben Apfel und etwas Zimt beimischen.2.) Kokosraspeln oder Mandelstifte unter den Teig mischen.3.) Versucht es auch mal mit Zitronat und Succadae im Teig (oder auch frisch geriebene Zitronen- und Orangenschalen).Der Fantasie sind keine Grenzen gesetzt!Guten Appetit!  Die Aubergine waschen, längs in Scheiben schneiden und im heißen Öl von beiden Seiten goldbraun braten.Währenddessen die Brötchen halbieren. Die Tomaten und die geschälte Avocado in dicke Scheiben schneiden und leicht salzen.Den Knoblauch pressen oder sehr fein hacken und mit Joghurt, Mayonnaise, Tabasco, Salz und Pfeffer glatt rühren. Beide Brötchenhälften damit bestreichen.Die untere Hälfte zuerst mit Salat, dann je zwei Auberginen-, Avocado- und Tomatenscheiben belegen und mit der oberen Brötchenhälfte bedecken. Eventuell mit Holzspießchen zusammenstecken.Dieses Rezept lässt sich auch variieren, z. B. mit gebratenen Riesenchampignonscheiben oder gegrillten Zucchinischeiben.  Bohnen waschen, putzen und in ca. 4 cm lange Stücke schneiden. Bohnenkraut abbrausen und trocken schütteln. 3 Zweige für die Nudeln aufheben, beim Rest die Blättchen abzupfen und hacken. Spaghettiwasser mit 0,5 TL Salz und den 3 Zweigen Bohnenkraut aufkochen. Bohnen und Spaghetti rein und 7-8 Minuten köcheln lassen.Zwischenzeitlich Knoblauch und Zwiebeln schälen und hacken, dann andüsten. Mit Sahne und Brühe angießen, ca. 5 Minuten köcheln. Parmesan jetzt nach und nach unterrühren und kurz erhitzen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Spaghetti abgießen, in die Sauce rühren und das übrige Bohnenkraut untermischen.  Kartoffeln schälen und halbieren. In etwa ½ cm dicke Scheiben schneiden und 15 Minuten in kochendem Wasser vorgaren. Zwiebeln schälen und würfeln.Margarine in einer großen Pfanne erhitzen, Kartoffeln und Zwiebeln goldbraun darin anbraten. Eier und die Schlagsahne mit Gewürzen und Kräutern verquirlen. Zu den Kartoffeln und Zwiebeln geben und stocken lassen, dann servieren.  Brötchen in Wasser einweichen. Die Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden. Wer möchte, kann die Zwiebel auch kurz in Butter glasig dünsten (ich bevorzuge die rohen Zwiebeln).Das Ei, die Zwiebeln und die Gewürze zur Hackmasse geben und sehr gut vermengen, entweder mit einem großen Löffel oder mit den Händen. Nicht mit dem Mixer arbeiten, dabei werden die Frikadellen oft zäh!Die Brötchenmasse sehr gut ausdrücken, entweder mit den Händen, oder auch zwischen zwei Brettchen, zur Hackmasse geben und wieder gut vermengen. Bis hierhin sollten diese Arbeitsschritte wenigstens 10 - 15 Minuten dauern, denn je ordentlicher vermengt und geknetet wird, umso besser und lockerer das Ergebnis!Wer die rohe Masse abschmecken kann, sollte das jetzt tun, oder eine Probe braten.Jetzt gleichmäßige, nicht zu kleine Bällchen/Klöße/Klopse formen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche flachdrücken und glätten. Wer möchte, kann sie in Mehl oder Semmelbrösel wenden. Oma und ich braten sie "ohne alles".Eine schwere Pfanne mit guter Margarine stark erhitzen und die Frikadellen einlegen, kurz auf beiden Seiten scharf anbraten und dann ca. 15 - 20 Minuten (1 - 2-mal vorsichtig wenden) auf mittlerer/schwacher Hitze fertig braten. Nicht zu viele Frikadellen auf einmal in einer Pfanne braten, eher eine zweite benutzen oder nacheinander braten.Dazu passt z. B. Kartoffelsalat.  Die ersten sechs Zutaten für die Marinade mischen und die gewaschenen und getrockneten Hähnchenfilets hineinlegen. Mindestens 1 Std. darin marinieren (geht auch über Nacht).Kartoffeln schälen, größere Knollen halbieren und in Olivenöl ca. 10 Min. von allen Seiten braun braten.Die gebratenen Kartoffeln in eine mit Olivenöl ausgestrichene Auflaufform geben.Knoblauch schälen und klein hacken. Die Zwiebel schälen, halbieren und die Hälften in Ringe schneiden. 1 Zweig Thymian und 1 Zweig Rosmarin waschen und hacken. Zwiebeln, Knoblauch und gehackte Kräuter im Bratfett andünsten, dann über die Kartoffeln geben.Das Fleisch mit der Marinade auf die Kartoffeln geben und alles im Backofen bei 200 Grad ca. 15 Min. braten. Dann heiße Hühnerbrühe angießen, die Tomaten und zwei Rosmarinzweige im Auflauf verteilen und weitere 30 Min. im Ofen garen.  Die Kirschen abtropfen lassen, dabei den Saft auffangen. Das Puddingpulver mit dem Vanillezucker mischen und mit 6 EL Saft glatt rühren. Den übrigen Kirschsaft aufkochen und vom Herd nehmen. Das angerührte Puddingpulver einrühren und unter Rühren ca. eine Minute köcheln. Die Kirschen unter den angedickten Saft geben. Milch, 40 g Zucker, Vanillemark und Butter aufkochen. Den Topf vom Herd ziehen und den Grieß unter Rühren einstreuen. Unter Rühren einmal aufkochen lassen und zugedeckt ca. fünf Minuten quellen lassen.In der Zeit das Ei trennen. Das Eiweiß mit einer Prise Salz steif schlagen und dabei die restlichen 20 g Zucker einrieseln lassen. Das Eigelb unter den Brei rühren und dann das Eiweiß unterheben.Den Grießbrei mit dem Kompott servieren.  Den Hasenrücken gut häuten. Die Zwiebel schälen und in Ringe schneiden. Die Wacholderbeeren zerstoßen.Zwiebelringe, Wacholderbeeren, Buttermilch und Lorbeerblatt in eine Schüssel geben, den Hasenrücken hineinlegen und 1- 2 Tage darin ziehen lassen. Der Hasenrücken sollte bedeckt sein und wird öfter umgewendet.Das Suppengrün putzen, waschen und in große Stücke schneiden. Die Brühe zum Kochen bringen.Hasenrücken aus der Buttermilch nehmen, abspülen, abtrocknen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Fett in die Bratenpfanne geben und im Backofen schmelzen lassen. Den Hasenrücken und das Suppengrün in die Bratenpfanne legen und im Backofen ca. 1Std garen. Nach 15 Minuten die Fleischbrühe über den Hasenrücken gießen und das Fleisch immer wieder mit Bratensaft begießen.Den garen Hasenrücken auf eine Platte legen, mit Alufolie abdecken und im Backofen warm stellen.Für die Soße den Bratensatz mit etwas Wasser loskochen, durch ein Sieb in einen Topf gießen, abschmecken und die Sahne unterrühren.Dazu: Kartoffeln oder Klöße, Sauerkraut oder Rotkraut.  Die Lammleber häuten und quer in etwa 1cm breite Streifen schneiden.Die Schalotten fein würfeln und in 40 g Butter in einer Pfanne hell anschwitzen. Das Tomatenmark einrühren und 3-4 Minuten mitschwitzen. Mit dem Weißwein ablöschen und diesen beinahe vollständig einkochen lassen. Den Lammjus angießen, alles bei geringer Hitze 10 Minuten köcheln lassen, mit Pfeffer und Salz würzen und beiseite stellen .Die Cocktailtomaten häuten vierteln und Samen entfernen. Die Pinienkerne ohne Fett in einer Pfanne röstenDas Öl und die restliche Butter in einer Pfanne erhitzen und den Oreganozweig dazu fügen. Die Leberscheiben einlegen, pfeffern und kurz braten. Die Tomatenviertel etwa 1 Minute mitbraten, mit dem Balsamico ablöschen.Die beiseite gestellte Sauce einrühren, alles gut vermischen, die Kapern unterrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und die Basilikumblätter untermischen.Die Leber mit der Sauce anrichten und mit den Pinienkernen bestreuen.  Öl in der Pfanne erhitzen, Hähnchenleber in je 2-3 Teile zerschneiden, im Öl ca. 5 min. nicht zu scharf anbraten, Paprika ( ganz toll schmeckt auch eingelegter, gegrillter Paprika aus dem Glas, den es in der mediterranen Feinkostecke gibt) + Äpfel zugeben, zugedeckt ca. 5 min schmoren lassen. Salzen, pfeffern, den Joghurt mit der Chilisoße verquirlen, zugeben, die Erdnussbutter unterrühren, auf kleiner Flamme noch ca. 10 min köcheln lassen.Dazu schmeckt Reis oder ein frisches Baguette (und natürlich ein Gläschen kräftiger Rotwein)  Die getrockneten Tomaten in etwas Wasser zehn Minuten einweichen. Anschließend leicht ausdrücken und in grobe Stücke schneiden.Den Spinat putzen, waschen, abtropfen lassen. Je nach Größe der Blätter evtl. etwas kleinschneiden. Die geschälte Zwiebel und den Knoblauch klein schneiden. Den Ingwer schälen und fein würfeln oder reiben. Die Chilischote entkernen, die weißen Zwischenwände entfernen, das Fruchtfleisch fein würfeln. Die Zitrone heiß waschen, trocknen, mit einem Zestenreißer die Schale abziehen.Öl in einem großen Topf erhitzen, Zwiebel, Knoblauch, Ingwer, Chili, Zitronenzesten und Tomaten anschwitzen. Die Kichererbsen zugeben, in der Mischung etwas durchziehen lassen. Nach und nach den Spinat zugeben, zusammenfallen lassen.Anschließend die Kokosmilch zugeben. Ich empfehle, nicht die gesamte Menge auf einmal zuzugießen. Entscheidend ist, wie flüssig man das Gericht haben möchte, was auch davon abhängig ist, was dazu gereicht werden soll.Etwas durchziehen lassen und mit Zitronensaft und Salz abschmecken. Nach Belieben mit gerösteten Kokosflocken bestreuen. Mit Reis, Naan-Brot oder Süßkartoffel-Chips servieren.  Schwarzwurzeln schälen und in Zitronenwasser legen, ich schneide die Wurzeln dann schräg in ca. 1cm Stücke.Gefügelfond und Sahne aufkochen, dabei das Mark der Vanilleschote und die Schote mit aufkochen und auf die Hälfte reduzieren lassen. In der Restflüssigkeit die geschnittenen Schwarzwurzeln garen und mit Pfeffer und Salz abschmecken.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Jedes Fischfilet auf ein großes Stück Alufolie (ca. DIN A3) legen. Salzen und pfeffern und je 3 Stängel Dill auf den Fisch legen. Die Zitronen in Scheiben schneiden und die Fische damit belegen. Die Folie jeweils so über den Fischen falten, dass sie gut verpackt sind, oben aber noch eine Öffnung bleibt, durch die man den Garfortschritt kontrollieren kann. Die Öffnung mit einem weiteren Stück Alufolie abdecken.Beide Fischpäckchen in den auf 200°C vorgeheizten Ofen für ca. 15 Minuten geben. Regelmäßig kontrollieren, ob der Fisch schon gar ist. Die gegarten Fischfilets mit Olivenöl beträufeln und servieren.Kartoffeln oder Reis, sowie Bohnen, Brokkoli oder Blumenkohl passen gut dazu.  Kartoffeln in der Schale garen. Bohnen waschen, putzen und in Stücke schneiden. Zwiebeln pellen und würfeln.Brühe mit Rosmarin und Zwiebeln aufkochen. Fleisch hineinlegen, Bohnen zugeben und bei milder Hitze 20 Minuten garen.Kartoffeln pellen, Tomaten waschen und achteln. Fleisch aus der Brühe nehmen und warm halten. Bohnen, wenn nötig, weiter garen.7 EL Brühe, Essig, Salz, Pfeffer und Öl zur Salatsauce verrühren. Kartoffeln in Scheiben hinein schneiden. Bohnen und Zwiebeln mit der Schaumkelle aus der Brühe heben und zusammen mit den Tomaten ebenfalls in die Sauce geben. Fleisch in Scheiben schneiden und mit dem Salat anrichten.  Zum heutigem Pfingstfest, wollte ich mal wieder etwas besonderes zaubern. Das Ergebnis war total lecker! Man fühlt sich schon fast wie im Urlaub und alles ist so einfach!Die Linguine al dente kochen.Die Schalotten schälen und klein hacken. Zusammen mit den Garnelen in der Butter anbraten. Die Garnelen herausnehmen und den Bratsatz mit Prosecco und Sahne ablöschen. Die Sauce einreduzieren lassen. Danach die Garnelen wieder einlegen, rasch aufkochen lassen und mit Pfeffer, Salz und etwas Zitronensaft abschmecken.Die Linguine abgießen, in eine Schüssel geben und den Proseccorahm mit den Garnelen unterheben. Mit etwas frisch gehacktem Basilikum garnieren.Als Getränk empfehle ich entweder den restlichen Prosecco, oder einen gut gekühlten Grauen Burgunder.  Den Wirsing putzen, fein schneiden und waschen. Mit etwas Salzwasser und gemahlenem Kümmel (wer Kümmel gerne mag, kann auch ganzen nehmen)gar kochen. Beim Abgießen das Kochwasser auffangen und beiseite stellen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Curry, Paprika und Cayenne pikant abschmecken, die feingehackte Zwiebel untermengen und alles mit etwas Öl schön krümelig anbraten, bis es braun ist.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, das Mehl anschwitzen und nach und nach mit Milch angießen, so dass eine cremige helle Paste entsteht (man braucht nicht unbedingt den halben Liter, je nach Geschmack. Mit dem Kohlwasser angießen, so dass eine Sauce entsteht.Kohl zum Hackfleisch geben, noch zusammen etwas weiterbraten, dann die helle Sauce dazumischen, noch etwas ziehen lassen.Dazu schmecken Pell- oder Salzkartoffeln hervorragend.  Die Nudeln al dente kochen, abschrecken und mit Currypulver bestreuen. Abkühlen lassen.Hähnchenfleisch würfeln, dazugeben. Lauch in etwas Wasser 5 Minuten kochen, abschrecken, hinzufügen. 1 Dose Mandarinen samt Saft zugeben, mit Salz und Pfeffer würzen, Joghurt und Salatcreme mischen und unterrühren. Mindestens 4 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen. Vorm Servieren noch eine Dose Mandarinen und gewürfelten Käse zugeben, noch einmal abschmecken.  Seeteufel waschen, trocken tupfen, mit Zitronensaft beträufeln, salzen und pfeffern.Knoblauch schälen, hacken. Mit gemahlenen Mandeln in einer beschichteten Pfanne ohne Fett unter Rühren bei kleiner Hitze leicht rösten, den Mix in eine Schüssel füllen.2 EL Olivenöl in der Pfanne erhitzen und den Fisch darin ca. 5 Minuten anbraten, einmal wenden. Mit Wein, Fischfond und Sahne ablöschen. 3-4 Minuten köcheln lassen, bis die Soße leicht eindickt Kräftig mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zwiebel schälen, hacken. Im restlichen Öl in einer zweiten Pfanne anbraten, gehackte Mandeln zugeben, in 2 bis 3 Minuten goldbraun braten. Fisch mit der Mandelsoße anrichten, den Mandel-Zwiebel-Mix darüber geben.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Alle Zutaten mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Hierfür eine Tasse mit ca. 200 - 250 ml Inhalt verwenden.  Die Fischstäbchen im Kühlschrank leicht antauen lassen, anschließend jeweils 1 Fischstäbchen in 3 gleichgroße Teile schneiden. Die gelbe Paprika in Würfel schneiden (die Größe der Paprikawürfel sollte sich an den Fischstäbchenwürfeln orientieren). Die Gemüsezwiebel schälen, vierteln und die einzelnen Zwiebelringe voneinander trennen.Nun abwechselnd Paprika, Zwiebel und Fischstäbchen auf 8 Schaschlikspieße spießen, bis alles aufgebraucht ist. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Schaschlikspieße bei mittlerer bis höherer Hitze ca. 10 - 15 Minuten knusprig braten.Den Reis mit 2 Tassen Wasser aufkochen lassen und bei geringer Hitze leicht köchelnd in ca. 15 Minuten garen. Mit Salz und etwas Pfeffer abschmecken.Als Dip zu den Fischstäbchenspießen schmeckt am besten Remouladensoße oder Cocktailsoße.  Die Nackensteaks waschen und trocken tupfen. Das Öl mit dem Grillgewürz und den gepressten Knoblauchzehen gut vermischen und auf die Steaks verteilen.4 große Alufolien ausbreiten, die Steaks darauf legen und die Folien so zusammenfalten, dass noch viel Platz bleibt, damit die heiße Luft sich darin ausbreiten kann (bitte die Folien nicht zerreißen. es darf auch kein Loch sein, sonst wird die ganze Sache eine trockene Angelegenheit). Bei ca. 200°C in den Ofen für 40 Minuten geben. Nach den 40 Minuten die Folien oben einschneiden und auseinander klappen, damit die Steaks knusprig werden. Mit dem Saft beträufeln, der sich in den Folien angesammelt hat, es können auch noch ein paar Flocken Kräuter- oder Knoblauchbutter dazu gegeben werden und die Hitze auf 230°C für 5 weitere Minuten erhöhen. Dazu passt sehr gut der Kartoffelsalat mit Mayonnaise-Soße oder jede andere Beilage, die nicht allzu trocken ist.  Das Rindfleisch in Scheiben von 0,5 cm schneiden. Anschließend feine Streifen schneiden. In einer Pfanne 30 ml Sonnenblumenöl erhitzen und das Fleisch hinein legen. In der Pfanne bildet sich nun Flüssigkeit, das Fleisch solange braten, bis die Flüssigkeit nicht mehr da ist. Das dauert etwa 5 Minuten.Die Zwiebel dünn schneiden und in die Pfanne geben. Die Paprikaschoten zunächst längs halbieren und die Kerne raus holen. Dann dünn schneiden und gleich mit in die Pfanne geben. Auch den Knoblauch und die Tomaten klein schneiden und direkt in die Pfanne geben. Dann die Butter in die Pfanne geben und alles 2 Minuten braten. Anschließend die Dönerkräuter, Salz und Pfeffer dazu geben und alles umrühren. Den Herd ausschalten, die Kräuter sollen nicht gebraten werden, und alles 2 Minuten ruhen lassen.Anschließend jeweils ein Yufka-Teigblatt auf die Pfanne legen und etwa 1 Minute auf der Pfanne lassen, damit das Teigblatt etwas warm und geschmeidig wird.Anschließend das Teigblatt von der Pfanne nehmen, ein Drittel des Pfanneninhalts auf eine Seite des Teiges geben, die zuvor bereitete Joghurtsoße (Cacik) und etwas Salat darauf geben und das Yufka-Teigblatt einrollen. Mit den restlichen Teigblättern ebenso verfahren. Auf Teller legen und servieren.  Kartoffeln schälen, in kleine Würfel schneiden und in Salzwasser gar kochen.Spitzkohl in Streifen schneiden (für's Auge fein: Rauten), Speck, Zwiebeln, Knoblauch fein würfeln, Speck in den heißen Topf geben und anbraten, Butter dazugeben, aufschäumen lassen, Zwiebeln, Knoblauch dazu und etwas Farbe nehmen lassen. Danach den Spitzkohl dazugeben und etwas anbraten lassen, mit der Hälfte der Hühnerbrühe ablöschen, die Lorbeerblätter anknicken, die Wacholderbeeren anquetschen und mit den Nelken dazugeben. Die anderen Gewürze im Mörser fein zermahlen.Wenn die Brühe eingekocht ist, die restliche Brühe dazu geben, die Birne vierteln, vom Kerngehäuse befreien, schälen und in kleine Würfel schneiden. Die Gewürze, die Kartoffeln und die Birnenstücke sowie den Käse hinzugeben, kurz warten, bis der Käse feine Fäden zieht, mit dem Wein abschmecken und servieren.Dazu Nussbrot und frische Salzbutter.Als Wein: GewürztraminerVegetarier lassen den Speck weg und nehmen Gemüsebrühe statt Hühnerbrühe.  Die Schollenfilets waschen und mit etwas Salz und Pfeffer würzen. Die Bananen in ca. 4-5 cm lange Stücke schneiden - je nach Größe der Schollenfilets - dann in den Filets einrollen und mit Zahnstochern etwas befestigen. Die fertigen Röllchen in eine Auflaufform stellen.Für die Sauce zuerst die Frühlingszwiebeln hacken und in etwas Öl andünsten. Den Curry dazugeben und anschließend mit der Sahne ablöschen. Mit Fischfond, Pfeffer, Salz, Zitronensaft und einer Prise Zucker abschmecken. Nun noch mit Speisestärke andicken.Die Sauce dann über die Röllchen gießen und im vorgeheizten Backofen ca. 30 Minuten bei 200°C Umluft garen.Dazu schmeckt am (Basmati-)Reis.  Je nach Geschmack die Füllung wählen und die Gemüsesorten in ca. 1 cm dicke Stäbchen und den Fisch in bleistiftdicke Stücke schneiden.Reisessig und Wasser in einer kleinen Schale vermengen.Eine Bambusmatte auf die Arbeitsfläche legen. Ein Noriblatt in der Mitte falten und auseinander brechen. Die glänzende, glatte Seite der Noriblatt-Hälfte nach unten auf die Bambusmatte legen.Die Hände in das Essigwasser tauchen, damit der Reis nicht daran klebt. Eine Handvoll Reis nehmen und einen länglichen Block formen.Den Reis in die Mitte des Noriblattes legen und mit den Fingerspitzen gleichmäßig darauf verteilen. Oben einen 1 cm breiten Streifen frei lassen.Den Reis in der Mitte mit etwas Wasabipaste bestreichen, dabei nicht übertreiben, der Wasabigeschmack soll den der Zutaten nicht überdecken.Einen Streifen Fisch oder Gemüse auf den mit Wasabi bestrichenen Reis legen. Das vordere Ende der Bambusmatte anheben und langsam mit dem Aufrollen beginnen.So weit aufrollen, dass das Ende des Nori-Blattes auf die Reiskante trifft. Leichten Druck ausüben, um die Rolle zu formen.Jetzt schaut nur noch der freie Nori-Streifen heraus. Die Rolle mit beiden Händen vorsichtig in Form bringen. Die Sushi-Rolle beiseite legen und die restlichen Rollen formen.Ein Küchenpapier in das Essigwasser tauchen und damit ein scharfes Messer feucht abwischen. Die Rollen mit dem Messer halbieren.Die Klinge nach jedem Schnitt erneut mit dem Tuch befeuchten. Beide Rollenhälften hintereinander legen und zweimal so durchschneiden, dass 6 gleichgroße Stücke entstehen. Auf einem Teller anrichten und mit Sojausauce und eingelegtem Ingwer servieren.  Würstchen in heißem Wasser erhitzen. Hot Dog Brötchen auf dem Toaster oder im Ofen etwas anrösten.Das Brötchen durchschneiden (halbieren) und belegen:Remoulade, Zwiebelringe, Gurkenscheiben darauf das Würstchen. Nun noch Senf und Ketschup sowie mit Röstzwiebeln bestreuen.Brötchen zuklappen, sofort in Serviette eingewickelt, servieren.  Die Schnitzel waschen, trocken tupfen, salzen und pfeffern. Die Kräuter waschen und hacken. Das Toastbrot im Mixer zerkleinern und mit Parmesan und Kräutern mischen.Die Schnitzel zuerst im Mehl, dann in Ei und zuletzt in der Bröselmischung wenden. Die Panade gut andrücken.Öl und Butter in einer Pfanne erhitzen und die Schnitzel darin goldbraun braten.Dazu passt Tomatensalat.  Aus Mehl, Quark und Butter einen Teig kneten und etwas ruhen lassen.Das Weißkraut in feine Streifen schneiden. Den Speck in Würfeln. In einem Topf das Butterschmalz erhitzen und die Speckwürfel darin ausbraten, den Kümmel hinzufügen. Die gewaschenen Kohlstreifen dazugeben und bei schwacher Hitze weich dünsten.Den Kohl herzhaft mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und die saure Sahne untermischen. Weiterdünsten, bis die Flüssigkeit verdampft ist.Die Eier schälen und würfeln und mit dem Kohl vermischen. Diese Füllung abkühlen lassenAus dem Teig runde Kreise ausstechen von 8 cm. In die Mitte etwas Füllung geben und zusammenklappen. Die Ränder gut mit einer Gabel festdrücken.Die Teigtaschen auf ein Blech setzen mit Eigelb bestreichen.Backen bei 200°C ca. 20-30 Min.  Die Putenbrust in dünne Scheiben schneiden. Tomaten und Mozzarella ebenfalls in Scheiben schneiden. Die Petersilie hacken.Eine ofenfeste Form mit 10 g Butter einfetten. Die Fleischscheiben auf den Boden legen. Darüber Mozzarellascheiben abwechselnd mit den Tomaten dachziegelartig einschichten. Salz und Pfeffer darübergeben.Parmesan und Petersilie drüberstreuen, dann mit der restlichen Butter, in Flöckchen, belegen. Im vorgeheizten Backofen bei 225 - 250°C 15 - 20 Min. überbacken.  Alle Zutaten für die Tomatensoße in einer Schüssel anrühren und mit den Gewürzen abschmecken.Für den "Fake Ricotta" die Cashewnüsse mit einem Teil des Tofus in den Mixer geben und durchmixen. Den restlichen Tofu, Zitronensaft, Öl, Knoblauch, Basilikum und Salz hinzugeben und wieder durchmixen.Dabei ab und zu den Mixer anhalten, die Masse vorsichtig vom Rand wegschaben und weitermixen, bis eine cremige Masse entsteht. Noch cremiger wird es, wenn man 1 - 2 EL Sojajoghurt (auch gesüßt, merkt man nicht) hinzufügt.Den Spinat auftauen, gut ausdrücken und zerrupfen. Die Zwiebel würfeln und in Olivenöl anschwitzen. Bald den Spinat hinzufügen, kurz mitdünsten (frischer Spinat muss natürlich wesentlich länger dünsten). Mit Salz, Pfeffer und Oregano würzen. Als Nächstes wird der "Ricotta" sorgfältig unter den Spinat gemischt.Für meine Hefeschmelz-Variante die Margarine in einem Topf schmelzen, das Mehl mit einem Schneebesen einrühren. Nach und nach die Mandelmilch (alternativ Sojamilch) unterrühren. Als Nächstes die Hefeflocken einstreuen. Das Ganze dickt relativ schnell an. Mit Pfeffer, Knoblauchsalz, Kräutern und Limettensaft abschmecken. So lange rühren, bis das Ganze eine dickcremige Konsistenz hat. Vom Herd nehmen.Eine Lasagneform fetten und alles in die Form schichten. Zuerst Lasagneplatten, dann etwas Spinat-Ricotta-Füllung, Tomatensoße und so weiter. Ich lege die Lasagneplatten für wenige Minuten in heißes bis kochend heißes Wasser. Die letzte Schicht bilden Nudelplatten und Hefeschmelz.Nicht-Veganer können sich natürlich auch noch geriebenen Käse über den Hefeschmelz streuen. Die Lasagne bei 200°C 20 - 25 min. im Ofen überbacken.Dieses Rezept ist leicht abgewandelt, aber ursprünglich nicht von mir. Die Lorbeeren für die Idee gebühren der Userin "Veganguerilla".  Das Schweinefilet in ca. 4 cm dicke Stücke schneiden, pfeffern, mit Senf seitlich bestreichen und mit Bacon umwickeln.Von jeder Seite ca. 4 Minuten anbraten und aus der Pfanne beiseite nehmen. Im Bratensatz die klein gewürfelte Zwiebel glasig werden lassen, mit Sahne und Wein ablöschen und Gorgonzola zum Schmelzen dazugeben. Nach Belieben cremig einkochen lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und das Fleisch hinzufügen, zieht evtl. noch ein bisschen nach.Nach Belieben mit Vollkornnudeln servieren.  Fleisch waschen, trocken tupfen und seitlich eine Tasche einschneiden. Das Fleisch innen und außen salzen und pfeffern. Spinat kurz blanchieren, kalt abschrecken und abtropfen lassen. Käse fein würfeln. Jeweils 4-5 Spinatblätter auf einer Schinkenscheibe ausbreiten. Käsewürfel darauf verteilen und mit Koriander bestreuen. Schinkenscheibe zusammenklappen und in die Tasche der Hähnchenbrüste schieben. Mit einem Holzstäbchen verschließen. Fleisch erst im verquirlten Ei, dann in den gemahlenen Haselnüssen wenden. Panade gut andrücken und in dem Butterschmalz braten!  Dieser Salat ist absolut für die Grillsaison geeignet.Zuerst die Kartoffeln kochen, dann pellen. Anschließend würfeln und in eine große Schüssel geben.Die Frühlingszwiebeln in Ringe, die roten Zwiebeln in Halbringe und die Spitzpaprika in Würfel schneiden und die Petersilie hacken. Das klein geschnittene Gemüse sowie den Mais mit Kidneybohnen und Paprika und die Petersilie zu den Kartoffeln geben.Für das Dressing Zitronensaft, Olivenöl, Paprikapulver, Pfeffer und Salz miteinander mischen. In die Schüssel zu den Kartoffeln geben.Anschließend alles miteinander vermengen.  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen.Inzwischen die Radieschen putzen, waschen, in Scheiben schneiden und die Scheiben in Streifen teilen, mit etwas Salz bestreuen und ziehen lassen.Den Speck in feine Würfel schneiden, in der Pfanne anrösten und die Speckwürfel auf Küchenkrepp abtropfen lassen. Schnittlauch in Röllchen schneiden.Den Joghurt in einer großen Schüssel mit Mineralwasser glatt rühren, Radieschen, Speckwürfel und Schnittlauchröllchen dazugeben und mit Pfeffer, Zitronensaft und evtl. etwas Salz abschmecken.Die Kartoffeln pellen, mit Kresse bestreuen und zusammen mit dem Radieschen-Joghurt servieren.Den Radieschen-Joghurt kann man auch als Dip zu Kräckern oder Gemüsestiften reichen, dann die Radieschen in sehr feine Streifen schneiden.  Rosenkohl putzen, waschen und den Strunk kreuzweise einschneiden. In 300 ml Wasser und der Milch in 15 Minuten gar kochen. Abtropfen, Flüssigkeit auffangen.In der Zwischenzeit Zwiebel schälen, würfeln. In 1 El Butter glasig anbraten, Reis und Wacholderbeeren zugeben, 2 Minuten glasig dünsten. Mit Wein ablöschen. Bei mittlerer Hitze 30 Minuten quellen lassen. Ab und zu umrühren und nach und nach Brühe zugeben.Nach 20 Minuten Beeren herausnehmen. Rosenkohl und 4 El der Kochflüssigkeit zugeben. Schinken in Streifen schneiden. Übrige Butter und Parmesan unter den Reis geben. Mit Salz und Pfeffer würzen. Risotto mit Schinkenstreifen bestreuen.  Das Hackfleisch mit den feingeschnittenen Zwiebeln anbraten. Zwei enthäutete und gewürfelte Tomaten hinzugeben, weiter braten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Nudeln (z. B. Eliche o. a.) kochen, abtropfen lassen und den mit Knoblauch angereicherten Joghurt untermischen. Auf das Hackfleisch geben. Paprikapulver in Butter rösten und über die Nudeln gießen. Mit den restlichen gewürfelten Tomaten und Petersilie garnieren.  Den Seeteufel häuten, wenn noch nicht filetiert, vom Mittelknochen lösen (geht ganz einfach). In Medaillons schneiden, kräftig mit Salz und Zitronensaft würzen und in einer Auflaufform verteilen. Mit 3 EL Olivenöl beträufeln, Rosmarin und die kleingezupfte Petersilie darüber geben.Die Tomaten häuten, den Saft und die Kerne herausdrücken. Das Fruchtfleisch etwas klein schneiden und um und auf den Seeteufel in die Auflaufform geben. Die Oliven in Hälften schneiden und die Kapern samt Flüssigkeit ebenfalls dazugeben. Alles mit dem restlichen Olivenöl dem restlichen Zitronensaft beträufeln.Den Fisch im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad Ober-/Unterhitze (keine Umluft!!) ca. 25 Min. backen. Dann mit dem gebildeten Sud beträufeln und 5 Min. im abgeschalteten Ofen nachziehen lassen.Dazu schmeckt besonders gut Baguette, mit dem man den Sud auftunken kann.  Den Fisch waschen, trocken tupfen und mit Zitronensaft beträufeln.Die Möhren schälen, in dünne Scheiben schneiden und in heißem Öl bissfest dünsten. Das Wasser dazugießen, aufkochen und den Soßenbinder mit Kräutern (oder Kräutersoße, instant) nach Wunsch einrühren.300 g TK-Erbsen und den in Würfel geschnittenen Fisch dazu geben und bei schwacher Hitze 3 - 5 Minuten mit geschlossenem Deckel garen. Evtl. mit Salz und Pfeffer würzen und zu Reis oder Kartoffelpüree servieren. Dazu ein schöner gemischter Salat - lecker!  Brokkoli waschen, unteren Strunk schälen, klein schneiden. 1 EL Butter in einem Topf schmelzen, Brokkoli hinzugeben, kurz anbraten, dann etwas Wasser (etwa 0,5 bis 1 kleine Tasse), Salz, Pfeffer und Muskat hinzugeben und für wenige Minuten bei geschlossenem Deckel dünsten. Der Brokkoli sollte noch knackig sein.Kartoffeln geschält in Scheiben schneiden. Fenchel waschen, unter Umständen äußere Ringe entfernen, in Würfel schneiden, ruhig auch das Blattgrün mithacken. Käse reiben und mischen, mit der Sahne und den beiden Eiern mischen. Käsemischung mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Eine tiefe Auflaufform mit dem anderen EL Butter ausstreichen. Kartoffelscheiben in die Auflaufform geben, darauf den Brokkoli mit dem Brokkolikochwasser und darauf zuletzt den rohen Fenchel mit dem Fenchelgrün verteilen. Die Käsemischung gleichmäßig über das Gemüse gießen.Auf mittlerer Schiene bei ca. 180°C etwa 30-45 Minuten backen, bis der Käse schön braun ist.  Zunächst den Spargel schälen, in etwa 5 cm lange Stücke schneiden und in Salzwasser mit einer Prise Zucker und 20 g Butter nicht zu weich kochen. Dann herausnehmen und kalt abspülen.Die ungeschälten Kartoffeln in Wasser mit Salz und Kümmel kochen, pellen und warm stellen.Danach 25 g Butter auslassen, Mehl dazu geben, gut durchschwitzen und erkalten lassen. Mit dem kochenden Spargelfond (gut 1/2 Liter) auffüllen und etwa 30 Minuten bei ganz kleiner Flamme köcheln lassen. Danach durch ein Sieb geben.Das Mett mit 2 Eiweiß und dem eingeweichten, ausgedrückten Weißbrot vermengen, 24 Klösschen formen und in Salzwasser 5-6 Minuten gar ziehen lassen. Anschließend 2 Eigelb mit der Sahne verrühren, in die heiße nicht mehr kochende Sauce geben und mit Zitronensaft, Salz, frischem Pfeffer und geriebenem Muskat nachschmecken. Die Klöße und den Spargel in die Sauce geben, heiß werden lassen und servieren. Die warmen Kartoffeln, reichlich mit Petersilie bestreut, dazu reichen.  Die Eier in ca. 10 min hart kochen, abschrecken, pellen und in Scheiben schneiden.Die Zwiebel klein schneiden und in Fett mit Mehl anrösten. Wasser oder Brühe und die Milch dazu geben und unter Rühren aufkochen lassen, einige Minuten leise köcheln lassen, immer wieder umrühren. Den Schinken in kleine Stücke schneiden und mit den Erbsen und den Eierscheiben (3 Scheiben zum Garnieren zurückbehalten) dazu geben. Saure Sahne und Schnittlauchröllchen einrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mit den Eierscheiben garniert servieren.  Das Gemüse putzen, in kleine Würfel schneiden und in der Butter glasig dünsten. Die Brühe zum Kochen bringen, die Gemüse hineingeben und 60 Minuten köcheln lassen, dann durch ein Sieb in eine Suppenschüssel passieren. Das Gemüse mit Pfeffer würzen, pürieren und wieder in die Brühe geben. Dann die Crème fraîche einrühren und die Suppe sofort servieren.  Den Backofen auf 230° (Umluft) vorheizen.Die Paprikaschoten halbieren, entkernen und waschen. 7 rote Paprikaschoten auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech mit der Haut nach oben im Backofen so lange braten, bis die Haut braun wird und Blasen wirft. Herausnehmen und etwas abkühlen lassen. Dann die Haut abziehen und das Fruchtfleisch in grobe Würfel schneiden.Die Tomaten mit kochendem Wasser überbrühen, abschrecken, häuten, halbieren, entkernen und in Stücke schneiden. Zwiebeln und Knoblauch abziehen und fein hacken.Öl in einem Topf erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anbraten. Paprika und Tomaten zufügen, 5 Minuten anschwitzen und dann die Brühe angießen. Mit Salz, Pfeffer und Kreuzkümmel würzen. Zugedeckt bei kleiner Hitze ca. 20 Minuten köcheln lassen.Die restlichen Paprikaschoten in feine Würfel schneiden. Den Fisch abbrausen, trocken tupfen und in kleine Stücke schneiden.Die Suppe pürieren, dann Fisch und Paprikawürfel hineingeben und ca. 8 Minuten darin bei schwacher Hitze ziehen lassen. Mit Essig, Salz und Pfeffer abschmecken. Mit Petersilie bestreut servieren.  Krautsalat am besten zu allererst zubereiten, damit er schön durchziehen kann. Dazu den Weißkohl mit der Brotmaschine in feine Schnitze schneiden. Das Öl mit dem Apfelessig und 100 ml Gemüsebrühe (mit kochendem Wasser und 2 - 3 TL Instant Gemüsebrühe frisch gemacht) verrühren. Weißkohlschnitze hinzugeben, und das Ganze mit Salz und Pfeffer abschmecken.Für den Teig 220 g Mehl (Achtung: 10 g zum Auswellen aufheben!) und eine Prise Salz mischen. In die Mitte mit einem Löffel eine kleine Mulde drücken, klein gebröselte Hefe hinein geben und mit etwas lauwarmem Wasser leicht verrühren. Den Vorteig zugedeckt ca. 15 Minuten an einem warmen Ort gehen lassen.Anschließend das restliche Wasser zugeben und alles zu einem geschmeidigen Teig kneten. Dabei den Teig gut mit der Hand durcharbeiten, damit Luft hineinkommt. Sie hilft dabei, dass die Hefe nun ihre „Arbeit“ machen kann. Danach den Teig in der abgedeckten Schüssel an einem warmen und nicht zugigen (!) Ort ca. 30 Minuten gehen lassen. Er sollte sich in dieser Zeit deutlich vergrößert haben.In der Zwischenzeit für den Belag die Zwiebeln und 2 Knoblauchzehen schälen und fein hacken bzw. den Knoblauch durch eine Knoblauchpresse drücken. Peperoni waschen, halbieren, die Trennwände sorgfältig entfernen und alles in feine Würfel schneiden. In einer Schüssel das Tatar mit den Pizzatomaten, dem Tomatenmark, den Zwiebeln, dem Knoblauch, der Peperoni, den Kräutern und den Gewürzen gut vermischen.Zwei Backbleche mit Backpapier auslegen.Den Teig mit einem Messer in zwei Hälften teilen, und jede Hälfte mit etwas Mehl (restliche 10 g) zu einem dünnen, länglichen Fladen ausrollen. Ein Fladen muss dabei auf ein Backblech passen! Am besten rollt man den Fladen, nachdem man ihn ausgewellt hat, leicht über das Nudelholz. So kann man ihn problemlos auf das Backblech bekommen und dort einfach wieder ausrollen.Jeden Fladen nun jeweils mit der Hälfte der Belagsmischung bestreichen, und beide Bleche übereinander (Abstand lassen!) in den Ofen schieben. Bei 220 °C 15 - 20 Minuten backen.Für das Cacik die Gurke halbieren und entkernen. Eine Hälfte fein raspeln und zusammen mit einer frisch gepressten Knoblauchzehe, dem Zitronensaft und dem Joghurt verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Tomaten waschen, halbieren, die Ansätze sorgfältig entfernen und zusammen mit der anderen Hälfte der Gurke in feine Scheiben schneiden. Den Eisbergsalat in feine Streifen schneiden.Nach Ende der Backzeit die Lahmacun aus dem Ofen holen. Jeweils auf einen großen Pizzateller geben und mit dem Krautsalat, den Gurken, den Tomaten und dem Eisbergsalat belegen. Zum Abschluss Cacik mit einem Löffel auf dem Gemüse verteilen und servieren.Macht bombensatt und ist eine Riesenportion!! Reicht eigentlich auch gut für 4 Personen als kleine Mahlzeit.Gesamt: 17,5 P. / pro Portion 8,75 also 9 P.Calciumgehalt gesamt: 440 mg / pro Portion 220 mgGesundes Fett gesamt: 2 P.  Die Eier hart kochen.Die Hefe in 200 ml lauwarmem Wasser auflösen. Mit Mehl, 1 TL Salz und Öl glatt verkneten und zugedeckt an einem warmen Ort 45 Minuten gehen lassen.Thunfisch und Kapern abtropfen lassen. Zwiebeln in Ringe schneiden. Tomaten, Eier und Mozzarella klein schneiden.Den Teig durchkneten und auf einer bemehlten Fläche zu einem Rechteck von 30 x 40 cm ausrollen. Eine Teighälfte mit Tomatenmark bestreichen, den Rand dabei frei lassen. Mit zerpflücktem Thunfisch, Kapern, Zwiebeln, Tomaten und Mozzarella belegen. Die Teigränder mit Wasser bestreichen. Die freie Teighälfte über die Füllung klappen und die Ränder andrücken. Auf einem mit Mehl bestäubten Blech nochmal 15 Minuten gehen lassen. 3 EL Wasser mit 1/2 TL Salz verrühren und die Pizza damit bestreichen.Im vorgeheizten Ofen bei Ober-/Unterhitze 200 Grad, Umluft 175 Grad, Gas Stufe 3 ca. 25 Minuten backen.  Kassler anbraten.Senf mit Honig mischen. 1/2 der Masse auf das Kassler geben. 60 Min. bei 200°C auf unterer Schiene in den Ofen geben.Nach 30 Min. Zwiebeln, Gewürze, Brühe und Wein angießen. Mindestens noch 2x mit der Senf-Honig-Masse betreichen.Fleisch nach der Garzeit herausnehmen und warm stellen. Sauce mit Champignons und gegebenenfalls etwas Brühe auffüllen, aufkochen und bei Bedarf binden.  Öl und Butter in einem Schmortopf erhitzen, Knoblauch häuten und halbieren.Kaninchenkeulen mit dem Knoblauch bei mittlerer Hitze von allen Seiten in dem Fett anbräunen. Dann die Temperatur erhöhen, den Wein dazu gießen und einkochen lassen.Dann wieder bei mittlerer Hitze Tomatenmark und heiße Gemüsebrühe dazugeben, den Topf zudecken und 15 Minuten schmoren lassen.Nach den 15 Minuten die Oliven in den Topf geben und weitere 25 Minuten zugedeckt schmoren lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beim Anrichten auf dem Teller mit der Sauce begießen und die Oliven dazugeben.Dazu passt gut ein Sellerie- oder Knoblauchkartoffelpüree.  Kohlrabi und Karotten schälen und auf dem Gemüsehobel in gleichgroße Stifte hobeln. Vom Kohlrabi einige junge Blättchen beiseitelegen.In einem großen Topf Gemüsebrühe mit 1 Stück Würfelzucker, etwas Salz und einem Schuss Essig zum Kochen bringen. Die Gemüsestifte darin ca. 9 Minuten bissfest kochen. Gemüse und in einem Sieb abschütten und die Gemüsebrühe auffangen.Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden und in einem extra Topf wie Salzkartoffeln zubereiten.In einer Pfanne die Bratwürste herzhaft anbraten. Herausnehmen und in kleine Stücke schneiden.Nun im großen Topf 10 g Butter zerlassen, 1 EL Mehl hinzufügen und mit dem Schneebesen glatt rühren. Nach und nach mit der Gemüsebrühe ablöschen bis eine sämige Konsistenz der Soße entsteht. Mit Salz und Muskat abschmecken.Dann die Gemüsestifte, die fertigen Kartoffelwürfel und Bratwürste hinzugeben und kurz köcheln lassen.Zum Schluss alles noch mit etwas jungem Kohlrabigrün bestreuen.  Den Wirsing vom Strunk befreien und feinblättrig schneiden. Die Zwiebeln in Spalten, die Kartoffeln, Möhren und Aprikosen in mundgerechte Stücke schneiden.Dann das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebeln darin glasig anschwitzen. Den Wirsing dazugeben und kurz mitbraten. Die Kartoffeln und Möhren dazugeben und 3 Minuten mitbraten.Mit Gemüsebrühe ablöschen, die Aprikosen dazugeben und mit Deckel ca. 45 Min. schmoren lassen. Ab und zu umrühren. Zum Schluss mit Zucker, Zimt, Muskat, Salz und Pfeffer abschmecken.Nun den Backofen auf 180°C Umluft vorheizen. Den Pfanneninhalt in eine Auflaufform geben. Das Mandelmus oder Erdnussmus mit 200 ml Wasser, den Hefeflocken, dem Joghurt und der Sahne mischen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Mischung gleichmäßig auf dem Gemüse verteilen und im Ofen 15 - 20 Minuten goldbraun überbacken. Dazu passt z. B. eine Scheibe Sauerteigbrot.  Tortellinis kochen bzw. fertig zubereiten. Schinken in kleine Würfel, Tomaten und Zwiebel ebenso, Knoblauch hacken oder pressen.Butter in Pfanne auslassen, zuerst Zwiebel golden andünsten, dann Schinken dazu. Mit Sahne auffüllen. Tomaten und Knoblauch dazugeben. Mit Salz, Pfeffer, (wenig Salz) und Knoblauch abschmecken und schön köcheln lassen. Immer wieder reduzieren und ganz klein köcheln bis eine richtig schöne sämige Sauce entsteht.Das Ganze über die Tortellinis, Käse drauf und nach Belieben überbacken.Endiviensalat, Baguette (für die Sauce.. je mehr Sauce je besser...) und Bier oder ein Roter oder ???? dazu.  Die Kartoffeln mit der Schale kochen, pellen, in nicht zu dicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben.Die gewaschenen Taub- und Brennnesselblätter trocken tupfen. Das Öl in einer kleinen Pfanne erhitzen, die Blätter darin 2-3 Minuten dünsten und dann zu den Kartoffeln hinzufügen.Die geputzten Champignons blättrig schneiden und mit der Butter in einer Pfanne anschwitzen. Anschließend zu den Kartoffeln und dem Blättergemisch geben und nach Geschmack mit Salz abschmecken.Die Fleischtomaten in kochendes Wasser tauchen, abziehen und entkernen.Das Tomatenfleisch und den Schafskäse würfeln. Die saure Sahne und das Eigelb verrühren, die Tomaten, den Schafskäse und die gehackten Kräuter unterziehen und salzen. Das Gemisch zu den übrigen Zutatengeben und gut vermengen.Eine Auflaufform mit Butter einfetten, die Masse einfüllen und bei 175° im vorgeheizten Ofen etwa 20 - 30 Min. backen.  Das gewaschene Rindfleisch mit dm geputzten, kleingeschnittenen Suppengrün und der abgezogenen, grob gehackten Zwiebel in dem Wasser in etwa 1,5 Std. gar kochen, das Fleisch klein schneiden.Das Sauerkraut mit dem Wasser ( 1 Tasse), dem Öl, Zwiebelringen, Lorbeerblättern und Pfefferkörnern gar kochen lassen, das Bier und die Fleischbrühe hinzugießen, die Suppe mit Mehl binden. Fleisch und Tomatenmark dazugeben, mit Salz, Zucker, Knoblauchpulver abschmecken.  Zuerst die Margarine in einem Topf schmelzen. Das Mehl dazugeben und solange verrühren, bis es eine breiige Masse ist. Die Milch langsam angießen und mit einem Schneebesen verrühren, bis keine Klümpchen mehr zu sehen sind. Soviel Milch hineingeben, bis die Sauce sämig, aber nicht zu steif ist.Den Senf und die Gewürze dazugeben, gut verrühren und aufkochen.Die gekochten Eier pellen, in Scheiben schneiden und in die Sauce geben. Langsam mit der Sauce verrühren und heiß werden lassen. Mit Petersilie bestreuen.Dazu passen am besten Salz- oder Pellkartoffeln  Das Hähnchen salzen und in einen Topf geben. Diesen dann bis zu 3/4 mit Wasser füllen. Die Zwiebel schälen und vierteln. Die Tomaten waschen und klein schneiden. Zwiebeln und Tomaten dazugeben. Zwei TL Salz und Pfeffer in das Wasser geben. Zum Kochen bringen und köcheln lassen, bis das Fleisch gar ist, das dauert ca. 40 - 60 Minuten bei einem Brathähnchen und mindestens 2 Stunden bei einem Suppenhuhn. Ob das Huhn gar ist, kannst du prüfen, indem du an einem Schenkel ziehst, er muss sich dann leicht lösen.Wenn das Hähnchen gar gekocht ist, aus dem Topf nehmen und abkühlen lassen. Die entstandene Brühe durch ein Sieb gießen. Das Hähnchenfleisch von den Knochen lösen.Margarine in den Topf geben und erhitzen, das Mehl wird nun unter schnellem Rühren hinzugefügt. Nun die Geflügelbrühe in die Mehlschwitze geben. Erst ein bisschen - um die Brühe mit der Schwitze zu verbinden und um Klümpchen zu vermeiden - dann die restliche Brühe hineingießen. Die Brühe wird darauf etwas dickflüssig. Ca. 10 Minuten unter häufigem Rühren köcheln lassen und mit Salz, Zitronensaft und Pfeffer abschmecken.Zwei Eigelb mit der Sahne verrühren und zugeben. Nun das Hähnchenfleisch mit den Champignons, den Erbsen und Möhren sowie dem Spargel hinzufügen und alles nur noch heiß werden lassen. Heiß servieren.Tipp: Anstatt eines kompletten Hähnchens kann man auch Hühnerschenkel für das Frikassee nehmen.  Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Kreuzkümmel anbraten. Tomaten, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer dazugeben (falls die Tomaten nicht süß genug sind, evtl. einen halben TL Zucker hinzufügen). Ca. 15 min. köcheln lassen, bis die Tomaten gar, aber nicht völlig zerfallen sind.4 Eier gleichmäßig verteilt über die übrigen Zutaten in die Pfanne schlagen. Eiweiß mit der Gabel auflockern und 1 - 2 min. stocken lassen. Mit Petersilie und Koriander bestreuen.Mit Weißbrot servieren. Gerne auch wahlweise Hummus dazu reichen.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Butter und Öl in einer großen Pfanne erhitzen. Zwiebel würfeln und mit dem zerdrückten Knoblauch zugeben und bei geringer Hitze weich dünsten. Prosciutto zugeben und knusprig braten. Hähnchenfleisch, in Streifen geschnitten, zugeben und bei mittlerer Hitze 3 Minuten garen. Champignons, in Scheiben geschnitten, zugeben und weitere 2 Minuten dünsten. Tomate, in Scheiben geschnitten, und Tomatenmark zugeben und alles glatt rühren. Wein zugeben und aufkochen lassen. Herd herunterschalten und die Flüssigkeit um die Hälfte einkochen lassen.Sahne, Salz und Pfeffer einrühren und aufkochen lassen. Hitze reduzieren und die Sauce eindicken lassen.Unterdessen die Penne al dente garen. Abtropfen lassen und wieder in den Topf geben. Die Sauce an die Nudeln geben.Sofort servieren und mit Parmesan bestreuen.  Das Fleisch kalt abbrausen, trocken tupfen und in mundgerechte Stücke schneiden. Die Zwiebel abziehen und recht fein würfeln oder wiegen. Den Spargel schälen, den weißen ganz, vom grünen nur das untere Drittel, und in 3 cm große Stücke schneiden. Möhren und Kohlrabi waschen, putzen und schälen, das Grün von den Möhren nicht ganz abschneiden, zwei bis drei Zentimeter stehen lassen. Die Möhren der Länge nach halbieren, den Kohlrabi vierteln und in Scheiben scheiden. Je nach Größe der Möhrenhälften diese auch noch mal quer durchschneiden, sie sollten nicht wesentlich größer sein als die Spargelstücke.Jetzt das Öl in einem Topf erhitzen, das Fleisch darin von allen Seiten kräftig anbraten. Die Zwiebeln zufügen, kurz mitbraten, bis sie glasig bis goldgelb sind. Fleisch und Zwiebeln salzen und pfeffern, dann aus dem Topf heben und warm stellen. Den Bratsatz mit der Brühe ablöschen und loskochen. Dabei die Hitze reduzieren. Den weißen Spargel zufügen, die Brühe wieder zum Kochen bringen, nach etwa 5 Minuten den grünen Spargel, die Möhren und den Kohlrabi mit in den Topf geben und ein knappes Viertelstündchen weiterkochen, bis das Gemüse bissfest ist. Dann das Fleisch und die Zwiebeln wieder hinzugeben, alles nochmal kräftig erwärmen und abschmecken. Zum Schluss mit gehackter Petersilie überstreuen und servieren.Weißbrot, Fladenbrot, Ciabatta oder Baguette oder anderes helles Brot dazu reichen.  Den Fisch auftauen lassen, falls TK-Fisch verwendet wird. Gut abtropfen, trocken tupfen und in mundgerechte Stücke schneiden. Salzen und pfeffern. Beiseitestellen.Die beiden Ölsorten mischen. Sodann das Gemüse putzen. Zucchini halbieren und in dünne Halbmonde schneiden. Zwiebel grob hacken, Paprikaschoten grob würfeln, Brokkoli in Röschen teilen, bzw. TK-Brokkoli abmessen. Frühlingszwiebeln - auch das Grün - in Ringe schneiden. Bis auf den Brokkoli alles in der Ölmischung gut anbraten und mit Salz, Pfeffer, Knoblauch und Dill nicht zu zaghaft würzen. Sesamöl hat einen starken Eigenschmack und ein intensives Aroma. Wer das nicht so mag, kann natürlich auch nur Rapsöl verwenden.Wenn das Gemüse gut angebraten ist, die Kokosmilch dazu gießen und einmal aufkochen lassen. Dann ca. 15 Minuten auf kleiner Flamme, am besten ohne Deckel, köcheln lassen, bis die Sauce etwas reduziert ist. Ggf. mit wenig Saucenbinder für helle Saucen binden (dann ist es aber nicht mehr 100 % Low carb, die Menge macht allerdings nicht viel aus). Dann den Brokkoli dazugeben (gerade TK-Brokkoli ist sehr schnell gar und hat dann keinen Biss mehr, daher erst an dieser Stelle einfügen!) Sodann eine Prise Ingwer zugeben aber Vorsicht beim Dosieren, der Geschmack sollte nicht zu dominant werden.Zum Schluss den Fisch dazugeben und noch einmal alles aufkochen und ca. 5 Minuten köcheln lassen, dann ist der Fisch gar.Man kann Reis dazu servieren, dann ist es natürlich kein Low-Carb-Gericht mehr. Ich persönlich habe keine Beilage dazu vermisst, natürlich passt z. B. auch ein knackiger Salat.  Zwiebeln und Knoblauch abziehen, Zwiebeln würfeln.Das Fleisch abspülen, trocken tupfen und in mundgerechte Würfel schneiden und salzen.Margarine in einem Schmortopf erhitzen und das Fleisch darin scharf anbraten, dabei ab und an Rühren. Zwiebelwürfel dazugeben und leicht bräunen, Knoblauch dazu pressen. Pfeffer und Kümmel zufügen, gut umrühren, dann mit Bier ablöschen und mit Brühe auffüllen. Jetzt die Hitze etwas reduzieren, den Deckel auf den Topf leicht auflegen, dabei einen Spalt offen lassen und das Bierfleisch für 1,5 Stunden schmoren, dabei ab und an mal umrühren, bei Bedarf etwas Wasser zugeben.Zum Ende der Schmorzeit das Mehl mit etwas Wasser verrühren und die Sauce damit binden, mit Salz, Pfeffer und Tomatenmark abschmecken und die Sauce mit der Sahne verfeinern.Zu diesem Fleisch am besten Böhmische Knödel und einen grünen Salat reichen.  Den Weißkohl erst vierteln, den harten Strunk am Kohlansatz herausschneiden, dann die Viertel nochmals halbieren und in Streifen und Stücke schneiden (nicht zu fein). Die Zwiebeln würfeln. Den Speck würfeln oder fertig gewürfelten Katenschinken nehmen.Das Schmalz in einem großen Topf erhitzen, dann die Speckwürfel hinzufügen. Wenn der Speck ausgelassen ist, den Zucker darüber streuen und leicht (nicht zu braun) karamellisieren lassen. Die Zwiebelwürfel dazugeben und anschwitzen. Dann den geschnittenen Kohl hinzufügen und unter häufigem Rühren anschmoren.Wenn der Kohl beginnt, weich zu werden, die Fleischbrühe darüber gießen, Kümmel, Salz, Pfeffer, Lorbeerblatt, Wacholderbeeren und Kerbel untermengen und das Kraut weich dünsten. Ab und zu umrühren und die Flüssigkeit reduzieren.Etwa 10 Minuten vor dem Ende der Garzeit den Essig unterrühren. Gesamtgarzeit ist etwa 25 Minuten, das Kraut soll weich sein, aber noch etwas „Biss“ haben. Vor dem Servieren nochmals abschmecken und nach Wunsch mit Crème fraîche verfeinern.  Tomaten überbrühen, häuten und entkernen, ohne die Stielansätze würfeln. Kartoffeln schälen, waschen und klein würfeln. Das übrige Gemüse wachen und putzen, ebenfalls klein würfeln.Die Zwiebel schälen und ebenso wie den Speck fein würfeln. Einige Tropfen Öl im BERNDES Fleischtopf auf dem Herd leicht erhitzen, Speck darin anbraten, die Zwiebeln goldgelb werden lassen. Den Knoblauch schälen und dazupressen. Gemüse (bis auf die Tomaten) und Kartoffeln mit anschwitzen. Brühe angießen und aufkochen, Tomaten einrühren.Den gewässerten Tondeckel auf den Topf legen, in den kalten (!) Backofen stellen und dort bei 175°C Umluft etwa 30 Minuten garen.Kräuter hacken und unter die Minestrone rühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit Pesto sowie mit frisch gehobeltem Käse bestreut servieren.Den Fleischtopf gibt es bei berndes24.de  Vorab: echtes Gulasch wird in Ungarn mit der halben Menge Schmalz von der Fleischmenge gebraten.Das erspare ich mir hier im Rezept und auch zu Hause!Gulasch in dem heißen Schmalz scharf anbraten. Kann ruhig schön braun sein. Mit dem Mehl bestäuben,Zwiebeln, 1 TL Salz und 1 TL Kümmel, 2 TL Rosenpaprika, Tomatenmark(keine Tomaten!), und die gepresste Knofizehen zufügen.Achtung: Das Bratgemisch wird durch das Mehl etwas pampig, keine Angst, das verliert sich total und wird sehr schön cremig, wie das Gulasch sein sollte!Ist das Mehl hellbraun, mit Gemüsebrühe auffüllen. Ist das Fleisch sehr mager, noch 150 ml Joghurt zugeben!Schön durchschmoren, ca. 20 –30 Minuten.Das Sauerkraut zufügen, schön verrühren und noch einmal ca. 30 Minuten schmoren.Das Gericht lässt sich noch schmackhaft mit einer geriebenen rohen Kartoffel binden!Zum Servieren noch etwas Sauerrahm auf das Gulasch geben.Am nächsten Tag schmeckt das Gericht noch köstlicher!für 4 Personen/ pro Person = 5,6 P. mit Schmalz und 4,9 P. mit Öl/WW-neu 2010 = 7 PP  Den ausgelösten Hirschrücken gründlich von Sehnen und Häutchen befreien. Mit Salz und Pfeffer würzen. Den Hirschrücken im heißen Butterschmalz von allen Seiten anbraten, eine angedrückte Knoblauchzehe mit dazugeben. Den Hirschrücken auf ein entsprechend großes Stück Alufolie legen, den Rosmarin ebenfalls darauf legen und gut einschlagen/einpacken. Im Backofen bei 90°C Ober-Unterhitze ca. 40 min gar ziehen lassen (Fingerprobe).Die Pfifferlinge in der kalten Milch waschen und säubern. Anschließend in einem Sieb abtropfen lassen und mit Küchenpapier trocknen. Die Lauchzwiebeln am 1. Stielansatz abschneiden, putzen und in feine Röllchen schneiden. Die Butter in einer Pfanne kurz aufschäumen lassen, die Pfifferlinge und die Zwiebeln dazugeben. Eine Knoblauchzehe andrücken und auch mit anbraten. Alles gut durchschwenken. Mit dem Essig ablöschen, dann mit Bienenhonig, Salz und Pfeffer würzen. Nochmal durchschwenken. Die fein geschnittene Blattpetersilie dazu geben und unterheben. Im Backofen warm halten bis der Braten gar ist und aufgeschnitten wird. Vor dem Anrichten die Knoblauchzehe entfernen und etwas Zitronenschale darüber reiben.Das passende Rezept für die Soße finden Sie auch hier bei CK: Herzhafte dunkle Sauce zu NT gegartem FleischAls Beilage passt: Semmelknödel oder Stampfkartoffeln  Mehl mit Salz und Butterstücken mischen, mit 6 EL eiskaltem Wasser zum Mürbeteig verkneten und 1 Std. kalt stellen.Kürbis abtropfen lassen. Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Einige Kürbiskerne zur Dekoration zurücklassen, den Rest grob hacken.Backofen auf 200 °C vorheizen.Gorgonzola und Sahne mischen, Eier zugeben und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Mürbeteig auf einer wenig bemehlten Arbeitsfläche ausrollen, eine Quicheform oder eine 26 cm-Springform damit auslegen und einen Rand hochziehen. Kürbis, Frühlingszwiebelringe, gehackten Kerbel, Schinkenwürfelchen und gehackte Kürbiskerne mischen und auf den Mürbeteig geben und mit der Gorgonzola-Sahne-Eier-Mischung übergießen.Etwa 45-50 Min. goldbraun backen, evtl. nach der Hälfte der Zeit abdecken.Vor dem Servieren mit den restlichen Kürbiskernen bestreuen.  Das Gemüse putzen. Porree, Möhren und Zwiebeln in Scheiben schneiden.Die Butter in einen Topf geben und das Gemüse anbraten. Anschließend die Brühe, die Milch und Thymian dazugeben und ca. 20 Minuten köcheln lassen. Als nächstes die Erbsen und die Sahne zufügen und weitere 10-15 Minuten köcheln lassen.Zum Schluss die Suppe mit Salz, Pfeffer, Schnittlauch und Petersilie würzen und abschmecken. Auf Teller verteilen und mit geriebenem Käse bestreuen.  Pfeffer-Sahnesauce:Die fein gewürfelten Schalotten in einem Topf in etwas Butter andünsten. Preiselbeeren und den Senf kurz mit anschmoren und dabei kontinuierlich rühren. Anschließend die Pfefferkörnern in Cognac dazu geben und mit andünsten. Mit dem Rinderfond ablöschen. Nun die Sahne dazu geben und die Sauce zum Kochen bringen, solange köcheln lassen, bis die richtige Konsistenz erreicht ist. Mit etwas Salz + Pfeffer aus der Mühle abschmecken.Bohnen:Die Bohnen säubern und ca. 10 Minuten in kochendem Salzwasser + 1 EL Gemüsebrühe garen. Kurz kalt abschrecken und abtropfen lassen. Zurück in den warmen Kochtopf und mit einem Stück Butter, etwas Knoblauch und etwas Basilikum durchschwenken.Röstkartoffeln:Festkochende, rohe Kartoffeln schälen und in ca. 4 mm dicke Scheiben teilen. Kurz im warmen Wasser spülen, damit die Kartoffelstärke abgewaschen wird und sie nicht aneinander kleben. Die Kartoffelscheiben zum Abtrocknen auf Küchenkrepp geben.Eine Gusspfanne bei hoher Hitze mit etwas Butterschmalz aufsetzen, die Kartoffeln hinein geben und bei mittlerer Hitze knusprig braten. Die Kartoffelscheiben sollten nicht übereinander liegen, also genügend Platz haben, am besten möglichst wenig wenden. Nach Geschmack zum Schluss gewürfelte Schalotten und Schinkenspeck dazu geben und noch etwas mitbraten. Mit Pfeffer und Salz würzen und anrichten.Rinderhüftsteaks:Die Steaks sollten vor dem Braten Raumtemperatur haben.Eine gusseiserne Grillpfanne stark erhitzen, die Steaks ungewürzt ca. 2 Minuten/Seite scharf und knusprig mit ein wenig Butterschmalz anbraten bis sie sich selbst vom Pfannenboden lösen.Tipp: um das herumspritzende Fett/Wasser aufzufangen einfach einen Bogen Küchenkrepp darauf legen.Dann die Steaks mit einer Grillzange der Pfanne entnehmen und in Alufolie eingeschlagen in dem vorgeheizten Backofen (Umluft, 160°C) ca. 10 Minuten (je nach Dicke) garen lassen, so sollten sie Medium werden. Den Bratensaft aus der Pfanne mit in die Sauce geben.  Knoblauch und Chilischoten in kleine Scheiben schneiden, die Paprikaschote in Streifen schneiden.Das Olivenöl auf dem Backblech verteilen, bis der Boden komplett bedeckt ist, das Blech in den Ofen schieben und den Ofen auf 200° vorheizen.Gambas, Paprika, Chili und Knoblauch dann rasch auf dem heißen Backblech verteilen, salzen und pfeffern und alles zusammen etwa 10 Minuten braten, bis die Gambas eine schöne rote Farbe bekommen haben.Dazu passt am besten Knoblauchcreme und frisches Ciabatta.  Die Kartoffeln gar kochen, abschrecken, pellen und in Scheiben schneiden. Eine Auflaufform fetten und die Kartoffelscheiben hineinlegen.Den Spargel putzen, in 4-5 cm lange Stücke schneiden und kochen. In der Zwischenzeit den Schinken in Stücke schneiden. Den Spargel abgießen und das Wasser auffangen. Schinken und Spargel in der Auflaufform verteilen. Die Butter schmelzen, Mehl unterrühren und kurz anschwitzen. Mit dem Spargelwasser unter Rühren aufgießen, bis sich eine dickliche Soße gebildet hat, kurz aufkochen und vom Herd nehmen. Den Weißwein dazugeben und langsam den Schmelzkäse unterrühren. Dann das Crème fraiche unterrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Soße über den Zutaten in der Auflaufform verteilen und mit Käse bestreuen. Ofen auf 200 °C vorheizen und den Auflauf ca. 20 Min. backen, bis Käse leicht braun.  Kartoffeln schälen, waschen und grob raspeln. Schnittlauch waschen und in Stücke schneiden. Schnittlauch, Ei und Mehl unter die Kartoffelmasse rühren. Mit Salz und ein wenig Pfeffer würzen.Butterschmalz portionsweise in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Aus der Kartoffelmasse 8-12 Puffer formen und von jeder Seite 3-4 Minuten knusprig braun braten.Puffer mit Creme fraiche und dem Räucherlachs anrichten.  Kürbisfleisch würfeln. Möhren schälen und würfeln. Zwiebel schälen und fein hacken. Petersilie waschen, trocken schütteln und grob hacken.Putenschnitzel in 8 Streifen schneiden, wellenförmig auf Holzspieße stecken und mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen.1 EL Pflanzencreme in einem Topf erhitzen, Kürbis, Möhren und Zwiebel darin ca. 5 Minuten dünsten, Brühe dazugießen und im geschlossenen Topf ca. 25 Minuten kochen.Mit einem Kartoffelstampfer grob zerstampfen, Cremefine und Petersilie unterheben und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Restliche Pflanzencreme in einer Pfanne erhitzen, Putenspieße darin knusprig braun braten.Energie- und Nährstoffgehalt:Pro Portion:Energie (kcal): 353Energie (kJ): 1469Eiweiß (g): 23Kohlenhydrate (g): 20Fett (g): 20  Alle Zutaten gut miteinander vermischen und ca. eine Stunde im Kühlschrank ruhen lassen, damit sich die Aromen gut entfalten und verbinden können.Anschließend wird der Fleischteig mit den Händen portionsweise um Holzstäbchen (Schaschlik- oder Satéespieße)gedrückt. Die Stäbchen brauchen nicht vorbehandelt werden, da sich das Hackfleisch durch das austretende Fett beim Braten praktisch von alleine löst.Eine Pfanne mit ein wenig Öl erhitzen und die Spieße von allen Seiten in ca. 5 - 10 Minuten knusprig braun braten. Im Sommer lassen sich die Spieße natürlich auch wunderbar auf einem Holzkohlengrill mit Metallspießen zubereiten.Als Beilagen eignen sich Reis, Salat und Schafskäse. In der Türkei isst man gerne Joghurt dazu oder gibt das gegarte Fleisch der Spieße auch gerne in aufgeschnittenes Fladenbrot (bei meinen Rezepten) als Snack.Zur Schärfe möchte ich gerne noch anmerken, dass die Spieße mit dieser Menge Pul biber wirklich nicht zu sehr scharf sind, sondern sich die Schärfe erst langsam und angenehm am Gaumen entwickelt. Hier kann man aber je nach Geschmack gerne auch variieren, oder wie man es in der Türkei gerne macht, einen extrem scharfen Dip dazu reichen.  Die Makrelen waschen, trocken tupfen und auf jeder Seite 3-4 Mal diagonal anschneiden.4 Knoblauchzehen in Scheibchen schneiden, die restlichen Zehen hacken. Schnittknoblauch klein schneiden. 2 Zitronen in Scheiben schneiden, die dritte auspressen.Aus Zitronensaft, Olivenöl, den gehackten Knoblauch und der Hälfte des Schnittknoblauchs eine Marinade herstellen. Mit Salz, Pfeffer und Cayenne würzen.Die Zitronenscheiben, Knoblauchscheibchen und den restlichen Schnittknoblauch in die Fisch-Bäuche verteilen. Die Marinade über die Makrelen gießen. Im Kühlschrank 3-4 Std. ziehen lassen.Vor dem Grillen die Makrelen aus der Marinade rausnehmen und bei mittleren Hitze ca. 20 Min. grillen. Öfter drehen und ab und zu mit der Marinade bestreichen.Dazu passt ein knackiger Sommersalat und Baguette.  Zwiebel, Knoblauch und Kräuter fein hacken. In einer Pfanne das Öl erhitzen, Hackfleisch in Portionen anbraten. Mit der letzen Portion Zwiebelwürfel, Knoblauch und Kräuter mitbraten. Mit den kleingehackten Tomaten löschen und das Fleisch wieder zugeben. Auf kleiner Hitze 20 - 30 Minuten einkochen lassen.In einem zweiten Topf 20 g Butter zergehen lassen. Das Mehl darin anschwitzen. Vom Herd nehmen und die Milch portionsweise einrühren. Auf kleiner Hitze zugedeckt 15 Minuten köcheln lassen. Mit Salz und Muskat abschmecken.Den Backofen auf 200°C vorheizen. Eine Auflaufform mit der restlichen Butter ausstreichen. Kohlrabi schälen und in Scheiben von 0,5 - 1 cm Dicke schneiden. Abwechselnd Kohlrabischeiben und Fleischmasse in die Form einschichten, dabei jede Schicht mit Käse bestreuen. Zum Abschluss die helle Sauce darüber geben. Im Backofen bei 200° C ca. 20 - 30 Minuten überbacken.  Die Tortellini nach Packungsanleitung ca. 1 Minute in Salzwasser bissfest kochen. Mit kaltem Wasser abschrecken und abkühlen lassen.Die Instant-Nudeln in eine Schüssel krümeln und mit der beigelegten Würzmischung bestreuen. Anschließend Pesto, Olivenöl, Senf, Honig und Balsamico darüber geben und mindestens 10 min ziehen lassen. So können die Nudeln das Öl mitsamt Geschmack aufnehmen und werden etwas weicher. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Je nach Geschmack kann auch mehr Pesto, Balsamico oder Senf hinzugefügt werden.In der Zwischenzeit die Zucchini waschen, würfeln und anbraten. Die Tomaten waschen und klein schneiden, ebenso die getrockneten Tomaten, Oliven und Mozzarella in Stücke schneiden. Die Zucchini aus der Pfanne nehmen und die Pinienkerne darin anrösten. Vorsicht, sie brennen leicht an!Wer mehr Biss im Salat möchte, brät die Tortellini ebenfalls an und würzt diese mit etwas Pfeffer, Salz und Kräutern. Ich nehme meistens Basilikum, Thymian, Oregano etc.Alle Zutaten vermischen und ein letztes Mal abschmecken. Im Kühlschrank für ca. 1 Stunde ziehen lassen.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  Kaninchen in Stücke teilen und mit Salz und Pfeffer würzen. Speck würfeln. Öl in einer Kasserolle erhitzen und den Speck darin auslassen. Kaninchenteile hinzugeben und rundherum anbraten. Fleisch aus der Kasserolle nehmen. Bratfond mit Wein und Wasser loskochen. Zerbröseltes Lorbeerblatt, Thymian, Petersilie und die Kaninchenteile hineingeben und alles ca. 30 Min garen. Schalotten, Mandeln, Pinienkerne, Schokolade zufügen und weitere 30 Min garen. Sauce evtl. mit Mehl binden und nochmals abschmecken.  Den Ofen auf 200 °C vorheizen. Eine Pfanne mit reichlich gutem Olivenöl aufsetzen und die gewaschenen und geschälten Kartoffeln halbieren und kurz durchschwenken. Die Spitzpaprika entkernen und ebenfalls halbiert kurz hinzugeben. Dann mit den Kräutern mischen und in eine ofenfeste Form geben.Tomaten vierteln, Champignons halbieren und Feta in Würfel schneiden. Zwiebel in Ringe schneiden und Knoblauch nur schälen (evtl. auch mehr oder weniger Knoblauch nehmen, aber bei dieser Art Zubereitung bleibt kein extremer Knoblauchgeschmack übrig).Alle Zutaten zu den Kartoffeln und Spitzpaprika in die Form geben, durchrühren und mit Meersalz, Pfeffer, Kümmel und scharfem Paprikapulver würzen. Nun in den Ofen für ca. 30 Minuten. Ab und zu umrühren.Wenn die Kartoffeln gar sind, kann serviert werden.  Ente gründlich von außen und innen waschen und mit Küchenpapier trockentupfen. Honig, Orangensaft, Salz und Pfeffer mischen, Ente damit bestreichen und in einen Bräter legen. Brühe, Wein und Ingwerpulver verrühren und dazugeben. Ente in den auf 200 Grad vorgeheizten Backofen schieben und ca. 2 Stunden braten. Aus dem Bräter nehmen und warmstellen. Das Fett vom Bratenfond schöpfen.Für die Sauce Zucker in erhitztem Topf hellbraun werden lassen, mit Orangen und Zitronensaft ablöschen, mit dem Bratenfond mischen, aufkochen lassen und mit angerührtem Stärkemehl binden. Zum Schluss mit Grand-Marnier abschmecken. Die Ente auf einer vorgewärmten Platte anrichten, mit etwas Sauce übergießen und mit Orangenschalenstreifen und -spalten garnieren.Dazu passen frische Feigen!  Zwiebeln und Petersilie fein hacken, zusammen mit dem Hackfleisch im heißen Fett gut durchdünsten. Mit Salz, Pfeffer, Majoran und Thymian würzen, das Mehl überstäuben und mit der Fleischbrühe aufgießen. Etwas einkochen lassen und zum Schluss mit dem Rahm verfeinern.Einen Deckel von den Tomatenabschneiden. Die Tomaten sorgfältig aushöhlen und mit der pikanten Hackfleischmasse füllen. Den Deckel wieder aufsetzen und die gefüllten Tomaten nebeneinander in eine gebutterte Gratinform stellen. Den Rest der Hackfleischfüllung zwischen den Tomaten verteilen, noch etwas Fleischbrühe dazugießen und die Tomaten zugedeckt im auf 180 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Ofen etwa 10 - 30 Minuten schmoren.Dazu Teigwaren oder Polenta servieren.  Das Eisbein mit kaltem Wasser abwaschen, die Zwiebeln schälen und fein hacken. Die große Möhre und den Sellerie putzen und ebenfalls klein schneiden.Eineinhalb Liter kaltes Wasser in einen großen Topf füllen, das Salz, das Lorbeerblatt und die Pimentkörner hinein geben. Fleisch, Zwiebeln, die Möhre und den Sellerie darin für zwei Stunden köcheln lassen (nicht sprudelnd kochen lassen, da die Brühe sonst trüb werden könnte).Tipp: Einige mitgekochte Zwiebelschalen geben der Brühe Farbe.Die kleinen Möhren schälen und ungefähr zehn Minuten vor Ende der Garzeit mitgaren. Das Fleisch und die kleinen Möhren herausnehmen. Die Schwarte, das Fett und die Knochen vom Fleisch entfernen, das rosarote Fleisch in Würfel schneiden. Die Brühe mit Essig und Zucker nach Geschmack süß-sauer abschmecken und durch ein Sieb gießen.Eine Keramikschale mit kaltem Wasser ausspülen. Die Gewürzgurken und die kleinen Möhren in Scheiben schneiden. Die Blattgelatine in einer Tasse Brühe ganz auflösen und unter die restliche Brühe rühren. Einen "Spiegel" davon in die Schale gießen und abkühlen lassen. Die Fleischwürfel, die Gurken- und Möhrenscheiben, die Perlzwiebeln und die Champignons darauf verteilen. Die Schale mit der restlichen Gelatine auffüllen und in etwa zwei Stunden fest werden lassen.Das Ganze vor dem Servieren vorsichtig stürzen.Dazu schmecken kräftiges Landbrot oder Bratkartoffeln mit reichlich Majoran und sauren Gurken.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Die Möhren schälen und fein raspeln. Den Schnittlauch in feine Röllchen schneiden. Beides mit den Haferflocken und 1 Ei mischen, salzen und pfeffern.Die Schnitzel abbrausen, trocken tupfen, auf beiden Seiten mit Salz und Pfeffer würzen. In Mehl wenden. 1 Ei verquirlen, die Schnitzel durch das Ei ziehen und sofort in der Möhrenmischung wälzen. Die Panade mit der flachen Hand fest andrücken.Die Butter mit dem Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Schnitzel darin bei mittlerer Hitze auf jeder Seite 3 - 4 Min. goldbraun braten. Herausnehmen, auf Küchenpapier etwas abtropfen lassen und auf den Tellern servieren. Dazu passen Kartoffelpüree und ein gemischter Salat.  Den Ofen auf 250 Grad vorheizen.Die Zucchini grob raspeln und in einer Schüssel mit Salz vermischen. 10 - 15 min ziehen lassen, damit das Wasser aus der Zucchini austritt. Ein Sieb in eine Schüssel hängen und mit einem frischen Küchenhandtuch auslegen. Die Zucchiniraspel hineinfüllen und mithilfe des Tuches das Wasser aus den Zucchini herausdrücken. Die Masse sollte ziemlich trocken sein und stark an Volumen verlieren.Die Zucchiniraspel mit Käse, Kichererbsenmehl, klein geschnittenem Basilikum, gehacktem Knoblauch und Ei vermischen. Alles auf einem geölten Backpapier zu einem Pizzaboden verstreichen und auf einem vorgeheizten Backblech oder Pizzastein 8 - 10 min backen.Den Pizzaboden aus dem Ofen nehmen und mit Belag nach Wahl belegen. Weitere 3 - 5 min backen.  Fisch portionieren, in Butter kurz anbraten und zur Seite stellen. Mit Salz und Pfeffer würzenLauch, Karotte und Fenchel putzen und in dünne Fäden schneiden oder fein reiben. Schalotten pellen und in kleine Würfel schneiden.4 Stück Folie ausbreiten, etwas Gemüse darauf verteilen, den Fisch darauf legen und mit dem restlichen Gemüse bedecken. Wein angießen und Folien gründlich einschlagen, so dass nichts auslaufen kann.Ofen auf 180° C vorheizen und den Fisch darin ca. 15 Minuten garen.Kartoffeln in Salzwasser garen. Fisch aus dem Ofen holen, öffnen und den Fond auffangen.Schalotten pellen und in Würfel schneiden. Diese in der Butter angehen lassen, mit dem Fond ablöschen und aufkochen lassen. Sahne zufügen und einmal aufkochen lassen.Mit Senf und gegebenenfalls Salz abschmecken.  Die Kartoffeln schälen, in dünne Scheiben schneiden, kurz in Salzwasser bissfest kochen, in ein Sieb abgießen und kalt abschrecken.Die Möhren schälen, längs in Streifen schneiden und ebenfalls blanchieren und abschrecken. Den Spinat waschen, kurz in kochendes Wasser tauchen und in einem Sieb gut abtropfen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Eine Auflaufform mit der Butter ausfetten und das vorbereitete Gemüse sowie Kartoffeln hineinschichten bis alles verbraucht ist, entweder jeweils in Schichten übereinander oder abwechselnd in breiten Streifen hintereinander.Die Sahne mit den Eiern verquirlen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Eiersahne über das Gemüse gießen und mit dem geriebenen Käse bestreuen. Im Ofen etwa 30 Minuten goldbraun backen.  Mehl in eine Schüssel sieben, eine Mulde hineindrücken, Hefe hineinbröckeln, mit Zucker und Milch verrühren. Zugedeckt gehen lassen, bis sich der Teig verdoppelt hat.Ei, Butter, Salz und Vanillezucker zugeben und zu einem glatten Teig verkneten. Zugedeckt 30 Minuten gehen lassen.Zwetschgen entsteinen. Teig 2-cm-dick ausrollen, in 8-cm-große Vierecke schneiden, jedes mit 2-3 Zwetschgen belegen und mit Zucker bestreuen. Zusammenklappen und mit Butter bestreichen.In eine gefettete Springform setzen, 30 Minuten gehen lassen und im heißen Ofen bei 190°C ca. 25 Minuten backen.Mit Puderzucker bestäuben.  Das Eisbein in einen großen Topf geben, Wasser, die geviertelte Zwiebel und die Gewürze zugeben. Alles bei mittlerer Hitze etwa 2 Stunden kochen lassen.Das Eisbein aus dem Topf nehmen, die Brühe durch ein Sieb gießen. Den Meerrettich in die Brühe geben.Die Butter zerlaufen lassen und das Mehl darin anschwitzen. Mit der Schwitze die Sauce binden.Dazu passt am besten Sauerkraut und Kartoffelklöße.  Das Hühnchenfleisch in ca. 2 cm große Würfel schneiden und zusammen mit Weißwein, Rosmarin, Salz und Pfeffer in eine Schüssel geben. Abdecken und mindestens 1 Stunde marinieren.Danach das Fleisch abtropfen lassen und auf 8 Spieße stecken, die Marinade aufheben. Die Spieße werden nun 10 min. auf dem Grill (falls keiner vorhanden unter dem vorgeheizten Backofengrill) gegrillt.Währenddessen die Brombeeren für die Sauce in einem Topf mit der Marinade langsam weich kochen. Anschließend durch ein Sieb passieren. Apfelessig und Gelee zu den passierten Brombeeren in den Topf geben und aufkochen. Offen köcheln lassen, bis die Sauce etwa auf ein Drittel reduziert ist.Die Spieße auf einen Teller legen, mit der fertigen Sauce beträufeln und mit Brombeeren und Rosmarinzweigen garnieren.Dazu passt Salat.  Das Filet waschen, trocken tupfen und in 2,5 cm dicke Scheiben schneiden. Mit den Handballen flach drücken, salzen und pfeffern. Die Medaillons in Mehl wenden und danach das Mehl etwas abklopfen.Eine weite Pfanne mit dem Butterschmalz gut vorheizen und die Medaillons von beiden Seiten ca. 1 Min. pro Seite scharf anbraten. Bitte nicht zu lange, da sie sonst zu trocken werden.Das Filet aus der Pfanne nehmen, in Alufolie einwickeln und warmstellen. Den Bratensatz ablösen und die fein gehackte Zwiebel mit dem Piment und den Pfefferkörnern anrösten. Danach das Ganze mit Balsamico und Weißwein ablöschen, kurz aufkochen und die Brühe dazugeben. Den Sud auf etwa die Hälfte reduzieren lassen.Danach die Sahne in die Pfanne geben und mit Salz, Pfeffer, Zucker und Paprikapulver würzen. Die Soße bei starker Hitze etwas einkochen lassen und zwischendurch umrühren. Nun nach und nach die Milch dazugeben. Die Soße vom Herd nehmen. Das Eigelb und 3 EL Soße in einer Tasse schnell vermengen, da es sonst stockt. Die Mischung in die Pfanne einrühren und das Ganze wieder auf die Kochplatte stellen.Je nach gewünschter Konsistenz weiterkochen oder noch etwas Milch dazugeben und eventuell noch einmal abschmecken. Danach die Schweinemedaillons mit dem entstandenen Bratensaft in die Pfanne geben und noch mal umrühren. Am besten passen dazu breite Bandnudeln.Besonders gut schmeckt die Soße, wenn man den Wein durch 8 cl Weinbrand ersetzt. Der grüne Pfeffer kann je nach Hersteller weicher oder härter sowie schärfer oder milder sein.Man kann alternativ aber auch roten Pfeffer im Glas oder rote Beeren verwenden. Das macht erstens optisch was her und ist zweitens etwas milder für die, die es nicht so scharf mögen.Anstelle der Sahne kann man auch Creme fraîche, oder für eine fettarme Variante Cremefine nehmen. Auch damit schmeckt die Soße sehr gut.  Das Mehl mit Zucker, Backpulver, Natron und Salz mischen. Die Butter kurz in der Mikrowelle schmelzen und die Eier trennen. Die Eigelbe mit der Butter verrühren, Buttermilch, Zitronenabrieb und Vanilleextrakt zugeben und unterrühren. Ich mache das immer mit einem Schneebesen. Nun kommt die Mehlmischung noch dazu und wird ebenfalls untergerührt. Das Eiweiß steif schlagen und unterheben bis alles gut miteinander verbunden ist. Für etwa 15 Min. ruhen lassen und dann die Blueberries unterheben.Etwas Butter in eine beschichtete Pfanne geben und erhitzen. Die Pancakes nacheinander ausbacken, am besten immer zwei zusammen. Wir mögen sie gerne etwas größer und ich nehme fast 2 El Teig. Die Pancakes sind fertig zum Wenden, wenn sich an der Oberfläche Bläschen bilden. Dann wenden und auf der zweiten Seite fertig ausbacken.Zum Servieren schmecken sie lecker mit Ahornsirup oder was immer man gerne dazu mag. Auch kann man nach Belieben mehr Zucker verwenden, uns schmecken sie so am besten.  Für den Teig alle Zutaten miteinander verkneten, eine Kugel formen, in Frischhaltefolie wickeln und ca. 30 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen. In der Zwischenzeit die Zucchini längs vierteln und in Scheiben schneiden, diese in etwas Öl in einer Pfanne anbraten, abkühlen lassen.Den Teig etwas größer als die Springform ausrollen und in die Springform legen, einen Rand formen, diesen gut am Springformrand fest drücken (fetten der Form ist nicht notwendig). Im vorgeheizten Ofen bei 170°C (Umluft) ca. 20 Minuten backen, bis der Boden schön gebräunt ist.In der Zwischenzeit die Eier trennen, die Eiweiße steif schlagen. Den Schafskäse in kleine Würfel schneiden und mit Eigelben, saurer Sahne, Parmesan und Sonnenblumenkernen verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Kräutern der Provence würzen. Zum Schluss die Zucchinischeiben und den Eischnee unterheben.Die Springform aus dem Ofen holen und die Schafskäsemasse gleichmäßig darauf verteilen. Für weitere 20 Minuten bei 170°C (Umluft) backen, bis das Ei gestockt ist und die Oberfläche eine schöne braune Farbe angenommen hat.  Reis im kochenden Wasser ca. 40 min kochen.Wasser zum Kochen bringen, 0,5 Tl gekörnte Gemüsebrühe + Möhren, Erbsen, dazugeben, ca. 5 min kochen, sollten mit Wasser bedeckt sein, dann 2/3 Ingwer + Maiskörner sowie Tomatenmark dazugeben + bissfest garen.Alle Zutaten, außer Gouda, miteinander vermischen + in drei feuerfeste 0,75 l Schüsseln einfüllen. Mit 100 g Gouda bedecken. In den kalten Backofen, ca. 45 min bei 170° min mit Umluft backen. Bei Ober- + Unterhitze, vorheizen auf ca. 190°, ca. 30 min goldbraun backen. Guten Appetit  Das Gemüse putzen und waschen. Die Zwiebeln und den Knoblauch schälen und fein hacken.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebeln darin glasig werden lassen. Die Fleischstreifen dazugeben und gut anbraten. Das Wasser und das Gemüse zufügen und alles ca. 10 Minuten leise köcheln lassen. Die Hexenpfanne mit den Gewürzen, Knoblauch und Tomatenmark abschmecken. Zum Schluss die Crème fraiche einrühren.Tipp: Ist zwar dann nicht mehr original, aber egal - das Fleisch vorher kurz mit Sojasauce und Paprikapulver marinieren, so wird es schön zart.  Die Fischstäbchen nach Anleitung braten. Die Brötchen aufschneiden und mit der Remoulade und dem Ketchup bestreichen.Die Zwiebeln in Scheiben schneiden und auf der unteren Seite des Brötchens verteilen. Mit jeweils einem Salatblatt, 3 Fischstäbchen und ein paar Scheiben der Gewürzgurken belegen. Die obere Brötchenhälfte auflegen.Superlecker, meine Kinder lieben es, und wenn es mal schnell gehen soll, ist dies eine gute Alternative und vor allem ist es nicht immer die gleiche Art, Fischstäbchen zu servieren!  Majoranblätter abzupfen und die Hälfte der Blätter hacken. Die Paprikaschoten putzen, waschen und in Stücke schneiden. Die Pilze putzen und halbieren. Die Bratwürste in Scheiben schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Wurstscheiben darin braten. Paprika und Pilze dazugeben und unter Wenden ca. 4 Minuten braten. Mit Pizzatomaten, Brühe und Schaschliksauce ablöschen. 8 - 10 Minuten köcheln lassen. Gehackten Majoran dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen.Das Gulasch anrichten und mit den übrigen Majoranblättern garnieren.Dazu schmeckt Baguette.  Das Wildfleisch in einer Pfanne mit Öl gut anbraten, dann die Schalotten, Petersilienwurzel und Apfelstücke dazu geben und schmoren lassen.Danach die Sauerkirschen und Sultaninen beigeben. Mit Neuerlei-Gewürz und Rosmarin würzen, Balsamico und Preiselbeeren beigeben. Schmand dazu, umrühren, und Bouillon aufgießen. Unter immer wieder Umrühren aufkochen lassen und bei mittlerer bis niedriger Hitze gar köcheln lassen, bis das Fleisch schön weich ist, und die Gewürze gut durchgezogen sind.Dazu Nudeln, al dente gekocht mit Butter und frisch geriebenem Muskat serviert.Als Salat zum Beispiel dazu noch einen Chinakohlsalat, in Chiffonade geschnitten, mit dem Saft von ½ Zitrone oder ½ Orange, Sojasauce, Salz, Aceto Balsamico, Zwiebelwürfelchen, einer Prise gemahlenem Cumin, etwas Orangenblütenhonig und Olivenöl angemacht ist.Als sehr mundendes Getränk empfehle ich einen 2002er Merlot Friuli D.O.C. Grave.  Die Salate putzen, abspülen und in mundgerechte Stücke zupfen. Die Zitrone schälen, dabei auch die weiße Haut entfernen. Zitrone in sehr dünne Scheiben schneiden.Für die Kartoffelcreme die geschälten Kartoffeln, saure Sahne, Kerbel und Quark mit dem Zauberstab oder im Mixer pürieren. Mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer kräftig abschmecken.Salat und Zitronenscheiben mischen und mit der Kartoffelcreme servieren.  Die Hühnerteile mit Salz würzen und rundum in Öl gut anbraten. Dann das Fleisch aus der Pfanne nehmen, das geputzte und in Würfel geschnittene Wurzelgemüse (bis auf Lauch und Knoblauch) in die Pfanne geben und im Bratenrückstand anrösten.Am Schluss Lauch und Knoblauch dazugeben und kurz mitrösten, mit Wein und Wasser aufgießen. Das Fleisch pfeffern eventuell nachsalzen, zu den restlichen Zutaten geben und bei kleiner Hitze 40 - 45 Minuten schmoren.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Kartoffeln schälen, würfeln und in kochendes Salzwasser geben. Während die Kartoffeln kochen, Brokkoli, Blumenkohl und Karotten waschen, schälen, putzen und in mundgerechte Stücke schneiden. Dann das Gemüse zu den Kartoffeln geben und fünf bis sieben Minuten mitkochen lassen. Anschließend abgießen.In einer kleinen Kasserolle die Butter zergehen lassen und das Mehl anschwitzen. Mit der Schlagsahne und der Milch aufgießen. Die Soße mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Dann die Hälfte des geriebenen Käses in die Soße mischen.Das Gemüse in einen Bräter oder eine Auflaufform geben. Die Soße darüber gießen. Oben noch die Röstzwiebeln und den restlichen Käse aufstreuen und bei 150° bei Umluft im Ofen ca. 20 Minuten überbacken.  Austernpilze putzen und gegebenenfalls noch halbieren.Eier, Wein und Öl verquirlen, salzen und pfeffern. Das Mehl zufügen und gut verrühren. Pilze in den Weinteig tauchen und in heißem Fett (ca. 160-170 Grad) goldgelb backen. Auf einem Küchenkrepp abtropfen lassen und würzen.Den Quark in eine Schüssel geben. Knoblauch fein schneiden und mit den restlichen Zutaten dazu geben und verrühren. Mit Salz, Pfeffer sowie einer Prise Zucker abschmecken.Anrichten:Die gebackenen Pilze auf einem Teller anrichten, den Dip dazu reichen und genießen! Guten Appetit!Dieses Rezept ist nur ein Teil eines Vorschlags für Pilzvariationen. Wenn Sie eine andere Zubereitungsart wünschen oder andere Pilze verarbeiten möchten, können Sie auch dieses Rezept mit "gebratenen" oder dieses mit "gratinierten" Pilzen ausprobieren. Die Zubereitung aller drei Variationen ist in einem gemeinsamen Rezeptvideo zu sehen!  Dieses Rezept ist so simpel und dabei so lecker: Zucchini (idealerweise hat er einen Durchmesser von mindestens 10 cm) in ca. 5 mm dicke Scheiben schneiden. Zwischen jeweils 2 Scheiben Zucchini je eine Scheibe Schinken und eine Scheibe Käse legen. Ich steche Schinken und Käse immer mit einem großen runden Ausstecher aus, aber das muss nicht sein. Hauptsache, es steht nicht allzu viel über. Man muss nicht mit einem Zahnstocher o.Ä. fixieren, die Scheiben halten auch so gut zusammen. Dann die fertig gestellten Cordon bleus mit wenig Salz und Pfeffer würzen und panieren. Erst in Mehl, dann in verquirltem Ei und zuletzt in Semmelbröseln wenden. Das Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Zucchini-Cordon bleus von beiden Seiten knusprig goldbraun ausbacken.Dazu gibts bei uns entweder Rosmarinkartoffeln und Salat, es passt aber auch Karottengemüse oder Kartoffelsalat. Schmeckt auch lecker als Vorspeise mit einem kleinen Blattsalat!Die Menge an Schinken und Käse richtet sich nach Anzahl und Größe der Zucchinischeiben.  Tellerlinsen in einem großen Topf mit einem halben Liter Wasser kalt aufsetzen, die geräucherte dicke Rippe in Stücke zerteilt hineinlegen. Aufkochen und ca. 1 - 1,5 Std. köcheln lassen.Währenddessen Kartoffeln schälen, würfeln und separat in Salzwasser ca. 20 min. gar kochen.Gegen Kochzeitende die dicke Rippe aus der Suppe nehmen, gekochte Kartoffeln zu 2/3 zerstampfen und der Suppe beifügen. Fleisch vom Knochen lösen und ebenfalls der Suppe wieder beifügen. Die Suppe mit einem kräftigen Schuss Essig, Zucker und Salz abschmecken.Zusätzlich kann man gekochte Mettenden in die Suppe schneiden.  Die Hefe mit dem Zucker in 1/4 l lauwarmer Milch auflösen. Das Mehl in eine Schüssel sieben, in eine Vertiefung die Hefemilch geben und die Schüssel an einem warmen Ort, mit einem Tuch bedeckt, ca. 20 Minuten stehen lassen. Dann die Eier hinzufügen und mit der Hefemilch, der restlichen lauwarmen Milch und etwas Salz mit einem Holzrührlöffel gut verrühren. Die fertige Plinsenmasse wiederum mit einem Tuch bedeckt, eine halbe Stunde gehen lassen.Portionsweise den Teig in die Pfanne geben und goldbraune Plinse backen, die nach Geschmack mit Butter bestrichen und mit Zimt und Zucker bestreut werden oder mit heißen Kirschen und Vanilleeis serviert werden.  Die Zwiebeln in dünne Scheiben schneiden und in einer ofenfesten Pfanne in der Margarine anbraten. Das Fischfilet säubern, mit der Zitrone säuern und salzen. Die Crème fraîche mit Paprikapulver würzen.Den Fisch auf die Zwiebeln legen, noch in der Pfanne mit der Crème übergießen und im Ofen 25 Minuten bei 175° backen.  Die Kartoffeln schälen, halbieren und von gesalzenem Wasser bedeckt aufkochen und ca. 20 Min. garen.Zwiebel in kleine Würfel schneiden. Champignons putzen und vierteln. Den Schnittlauch in feine Röllchen schneiden. 3 El Öl in eine große Pfanne geben und erhitzen. Das Hack darin rundherum krümelig anbraten. Dabei salzen und pfeffern. Zwiebeln und Pilze hinzugeben und ca. 3 Min. mitbraten. Die TK-Erbsen, 150 ml Schlagsahne und 150 ml Wasser zugeben. Mit Salz, Pfeffer und 1⁄2 Tl edelsüßem Paprikapulver würzen. Aufkochen und mit 1 Tl hellem Saucenbinder binden.Die Kartoffeln schließlich abgießen und zusammen mit der Sauce und mit Schnittlauch bestreut servieren.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Die Butter bei mittlerer Hitze auflösen, Putenstückchen darin von allen Seiten weiß anbraten. Mit dem Mehl bestäuben, kräftig durchrühren und mit der Brühe ablöschen. Zucker einrühren und aufkochen lassen.Die Spargel- und Möhren-Stücke zugeben und 10 Min simmern lassen. Aus Hack, Semmelbröseln und Ei einen Fleischteig bereiten und kleine(!) Klößchen herstellen.Nach 10 Min Simmerzeit: Mit Kapern und deren Saft vermengen, die Sahne zufügen. Genau so viel Zitronensaft zugeben, dass ein herrlich leicht säuerlicher Geschmack entsteht. Die Erbsen und die Hackbällchen zugeben und weitere 5 Min simmern lassen.Kerbel überstreuen und mit einem lauwarmen Baguette genießen.  1. Rosmarinnadeln hacken, Knoblauch schälen, in dünne Scheiben schneiden und beides mit dem Olivenöl verrühren. Die Kaninchenrückenfilets damit bestreichen und mit Frischhaltefolie umhüllt 6 Stunden im Kühlschrank marinieren.2. Den Spinat verlesen, waschen und gut abtropfen lassen. Tomaten kurz überbrühen, häuten, halbieren, entkernen und in Würfel schneiden.3. Kaninchenfilets salzen, pfeffern und in der Marinade bei schwacher Hitze anbraten. Mit Weißwein ablöschen, die Kapern dazugeben und die Brühe angießen. Bei schwacher Hitze 4 - 5 Minuten gar ziehen lassen, dabei gelegentlich mit der Marinade begießen.4. Das Olivenöl in einem flachen Topf mit der ungeschälten Knoblauchzehe erhitzen. Nach und nach den Spinat hinzufügen und zusammenfallen lassen. Die Tomaten unterrühren und das Gemüse mit Salz, Pfeffer, Piment und Cayennepfeffer würzen.5. Das Gemüse auf Teller verteilen und die in Scheiben geschnittenen Kaninchenrückenfilets mit der Sauce darauf anrichten.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden, Knoblauch feinhacken. Die Möhren und den Paprika in feine Stifte schneiden. Sojasprossen mit kaltem Wasser in einem Sieb abbrausen und abtropfen lassen. Die gesäuberten Champignons in Scheiben schneiden.Möhrenstifte ca. 1-2 min in wenig Salzwasser kochen lassen und anschließend kalt abschrecken.Im Wok oder einer größeren Pfanne das Öl heiß werden lassen und darin Knoblauch und Zwiebeln glasig dünsten - vorsichtig, nicht zu heiß, sonst wird der Knoblauch bitter. Paprikastifte, Champignons und Karottenstifte dazugeben und nochmals 2-3 min pfannenrührend braten. Das Ganze mit der Sojasoße ablöschen und das Sambal Oelek zugeben. Alles mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Jetzt die frischen Sojasprossen dazugeben, kurz nochmals erhitzen und am Ende frische gezupfte Korianderblätter zugeben.Die Mischung auf dem vorbereiteten, ausgerollten Blätterteig verteilen, wieder zusammenrollen, die seitlichen Ränder etwas zusammendrücken.Die Rolle mit Eigelb bepinseln und dann im vorgeheizten Backofen bei ca. 200 Grad etwa 30 min. backen.Dazu passt sehr gut ein Mango-Chili-Chutney oder auch ein Pflaumen-Chutney, hier sind der Phantasie keine Grenzen gesetzt.Für Nicht-Vegetarier kann man als Variante den Blätterteig auch mit feinen Lachsschinkenscheiben belegen, bevor die Füllung draufkommt.  Kartoffeln und Eier mit der Schale kochen, danach abkühlen lassen und schälen. Alle Zutaten in so feine Würfel wie nur möglich schneiden.Alles in einen Topf geben und mit dem Wasser, Schmand, saurer Sahne und den Gewürzen mischen, abschmecken und dann kühl stellen. Die Akroschka muss 2 - 4 Stunden ruhen. Sie kann auch über Nacht im Kühlschrank stehen bleiben.Dann wird sie einfach wie Suppe gegessen. Kühl - genau richtig für den Sommer.  Die geschälten Zwiebeln in Streifen schneiden, Lauch putzen und in 1cm breite Streifen schneiden. Das übrige Gemüse putzen und grob würfeln.Die Butter erhitzen, das ganze Gemüse kurz anbraten, mit Milch und Brühe angießen, ca. 20 Minuten kochen lassen.Für die Gremolata Tomaten, Frühlingszwiebeln und Knoblauch fein hacken und alles mit der abgeschnittenen Kresse mischen.Den Eintopf mit Pfeffer und Salz abschmecken und mit der Gremolata servieren.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Reis wie gewohnt körnig kochen.Zwiebel würfeln und in Öl glasig anbraten. Hähnchenschnitzel in mundgerechte Stücke schneiden und mit anbraten. Paprika und Tomaten klein schneiden und mit in die Pfanne geben. 1 Teelöffel Gemüsebrühe, 1 Teelöffel Curry und Kokosmilch dazugeben. 10-15 Minuten köcheln lassen.Mit dem Reis servieren.  Die Kartoffeln in Scheiben schneiden, in eine gebutterte Pfanne geben, kurz anschwenken mit Muskat und etwas Salz würzen mit Fleischbrühe übergießen und garen.Das Wurzelgemüse in gleichgroße Würfel schneiden und die Tomaten, Rosmarin, Thymian und leicht angedrückte Knoblauchzehen hinzugeben und in einem Bräter anrösten. Mit Meersalz abschmecken und mit Weißwein ablöschen. Eine Prise Zucker hinzugeben um die Säure des Weins zu neutralisieren. Petersilie hinzugeben. Mit Fleischbrühe auffüllen und köcheln lassen.Das Kabeljaufilet in Portionsstücke schneiden, mit Pfeffer und Meersalz würzen auf das Gemüse mit der Haut nach oben legen und ca. 8 – 10 min zugedeckt weiterköcheln. Den Fisch in der Mitte des Tellers auf dem Gemüse anrichten und die Kartoffeln als Beilage reichen.  Den Forellen den Bauch längs aufschneiden und Innereien entfernen.Knoblauch vierteln, Petersilie grob hacken.Jede Forelle innen und außen mit Salz und Pfeffer einreiben (nicht besonders sparsam), mit Zitronensaft bespritzen und die Bäuche mit Knoblauch füllen.Eine Auflaufform mit Alufolie so auslegen, dass man die Folienränder weit über die Auflaufform-Ränder herausragen. Die Hälfte vom Olivenöl auf die Folie gießen, Forellen darauf legen, mit der 2. Hälfte Olivenöl begießen und mit gehackter Petersilie bestreuen. Folienränder fest schließen und im Backofen bei 200 Grad 20-25 Minuten backen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Hähnchenkeulen in Ober und Unterkeule trennen, einölen Pfeffern und Salzen auf das eingeölte Backblech legen, mit Rosmarin bestreuen und im Umluftherd angaren. Wenn das Geflügel schon etwas gar ist, die anderen Zutaten mit aufs Blech geben, die Kartoffeln in Hälften, Paprika vierteln, Zwiebeln achteln, auch etwas mit Olivenöl einpinseln und mit o.g. Gewürzen bestreuen. Zwischenzeitlich noch mal danach schauen und bei Bedarf mit der auf dem Blech angesammelten Flüssigkeit trockene Stellen beträufeln. Wenn alles die gewünschte Bräunungsfarbe hat und die Kartoffelhälften und das Fleisch gar sind, vom Blech aus servieren.Temperatur und Zeitangabe variiert durch die verschiedenen Öfen, ungefähr 40 Min. bei 200 Grad. Am besten selbst austesten. Schmeckt total gut.  Den Sherry, ersatzweise die Gemüsebrühe, mit Orangensaft, Essig und dem Mark der Vanilleschote vermischen alles aufkochen lassen, mit Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken und erkalten lassen.Den Spargel schälen, in 2 mm dünne, schräge Scheiben schneiden und 3 - 4 Stunden in der Marinade ziehen lassen. Die Erdbeeren putzen und vierteln.Die Rucola gewaschen und getrocknet in eine Flache Schale geben und mit Spargel und Erdbeeren belegen.Die Marinade mit dem Öl aufschlagen und das Dressing über den Salat träufeln.  Möhren schälen und waschen. Fenchel und Frühlingszwiebeln putzen und waschen. Knoblauch abziehen. Fisch abbrausen und trocken tupfen. Tomaten mit heißem Wasser überbrühen, Schale abziehen, entkernen und in breite Spalten schneiden. Möhren schräg in dünne Scheiben schneiden. Fenchel längs halbieren und in dünne Spalten schneiden. Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden.Öl in einer breiten Pfanne erhitzen. Möhren, Fenchel und Frühlingszwiebeln darin anbraten. Knoblauch durch die Presse dazu drücken. Gemüse salzen und pfeffern. Gemüsebrühe angießen und Crème fraîche hineinrühren. Bei mittlerer Hitze ohne Deckel 3 bis 4 Minuten köcheln lassen.Fischfilet in nicht zu kleine Stücke schneiden, mit etwas Salz und Pfeffer würzen. Fischstücke auf das Gemüse geben. Alles mit Zitronensaft beträufeln. Die Fischpfanne zugedeckt etwa 5 Minuten garen. Tomaten kurz vor Ende der Garzeit zufügen.  Kartoffeln gründlich waschen, schälen und halbieren. In eine gefettete Auflaufform geben. Knoblauch schälen und durch die Presse drücken. Sahne, Milch, Knoblauch und getrocknete Kräuter aufkochen. Würzen und über die Kartoffeln gießen.Im vorgeheizten Backofen bei 180 Grad ca. 50 Minuten backen. Käse reiben. Kräuter waschen, Blättchen abzupfen und bis auf einige hacken. Ca.20 Minuten vor Garzeitende mit dem Käse über die Kartoffeln streuen. Mit den restlichen Kräutern garnieren.  Kaninchen in kleine Stücke schneiden und in Öl anbraten bis es Farbe angenommen hat.Speck, Rosmarin und Salbei zusammen sehr fein hacken und mit dem Lorbeer dazugeben.Für eine Stunde leise köcheln lassen und ab und zu die Brühe dazugießen.Zwiebel und Knoblauch, Sardellen fein hacken und in einer Pfanne kurz anschwitzen. Paprikaschoten dazugeben und 4 Minuten oder etwas mehr kräftig anbraten, zwischendurch den Essig nach und nach dazugeben und jeweils warten, bis er verdampft ist.Paprikaschotenmischung dem Kaninchen dazugeben, gut rühren und weitere 30 - 40 Minuten zugedeckt auf milder Hitze garen.Mit kleinen Rosmarinkartöffelchen servieren.  Pfirsiche (ungeschält) in Stücke schneiden. Butter in einer Pfanne schmelzen, Pfirsiche, Zucker und Zimt zugeben und durchschwenken. Sobald sich der Zucker aufgelöst hat und sich in der Pfanne kleine Bläschen bilden, kann der Reis dazu gegeben werden. Zum Schluss noch den Puffreis unterheben, der macht das Ganze noch leicht knusprig.Varianten:Statt Langkornreis kann man auch Basmatireis verwenden.Als Obst Äpfel, Birnen, Aprikosen oder Bananen verwenden. Wichtig ist, dass das Obst sehr reif ist.  Das Fischfilet mit Salz, Pfeffer und Weinessig einreiben und in Mehl wenden. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Filets darin ca. 7 Min. braten. Dann aus der Pfanne nehmen und auf einer heißen Platte anrichten.Zwiebeln und Knoblauch im Bratfett gelb werden lassen, Tomaten dazu geben und mit Salz und Pfeffer bestreuen. Die Sauce 2 Min. kochen, den Fisch damit umgießen und mit Sardellenfilets und Olivenscheiben garnieren.  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­Melone entkernen und in Spalten schneiden. Das Fruchtfleisch auslösen und in Scheiben schneiden. Den Mozzarella in Scheiben schneiden.Melone und Mozzarella abwechselnd in eine große Schale schichten.Mit Meersalz würzen und mit dem Zitronensaft beträufeln. Olivenöl darüber träufeln.Die rote Zwiebel in feine Ringe hobeln und über den Mozzarella und die Melone geben. Geschnittenen Basilikum darüber streuen.Mit Alufolie abdecken und mindestens 1/2 Stunde durchziehen lassen.Dazu ein frisches Baguette.Ein herrlich leichtes Sommergericht oder eine leckere Vorspeise.  Hackfleischfüllung:Champignons blättrig schneiden und anbraten (nicht nur andünsten, sondern schmurgeln), Hackfleisch etwas würzen, dazugeben und braten, Schalotte klein hacken und mitbraten. Abgekühlt mit den übrigen Zutaten (Sardellenfilets zerdrücken) mischen und kräftig würzen.Spinatfüllung:Spinat auftauen und durch ein Sieb trocken drücken. In der Butter kurz anschwitzen, mit Mehl vermischen, anschwitzen und mit Sahne abbinden. Abgekühlt mit den übrigen Zutaten mischen und würzen.Eine Tarte-Form kalt ausspülen und mit 4 angetauten Blätterteigblättern (etwas ausrollen) belegen. Am Rand hochbiegen. Erst die Hackfleischfüllung darauf verteilen, darüber dann die Spinatfüllung.Ränder mit Eigelb-Sahnemischung bestreichen und mit 4 Blätterteigblättern belegen. Aus den restlichen Platten Verzierungen schneiden. Alles mit der Eigelb-Sahnemischung einpinseln.In der Mitte einen 2-Euro-großen Kamin ausstechen und aufbewahren.Bei 200° Umluft zunächst 30 Min. backen. Dann mit dem ausgestochenen Teil den Kamin schließen und weitere 15 Min. bei 150° backen.  Butter in einem großen Topf schmelzen, etwas Puderzucker in den Topf streuen, schmelzen lassen. Das Wurzelgemüse und die Zwiebel darin wenden, das Fleisch anbraten, mit Wasser aufgießen, bis es bedeckt ist. Pfefferkörner und Lorbeerblätter dazu geben. 2-3 Stunden leicht kochen lassen. Das Fleisch herausnehmen und abkühlen lassen. Die Suppe abgießen.Fett, Haut und Sehnen von Haxn und Brust entfernen. Das Fleisch von der Haxen und von der Brust in sehr kleine, feine Stücke schneiden.Die Suppe leicht einkochen, die kleinen Fleischstückchen dazu geben. Mit trockenem Sherry, Salz, Pfeffer und etwas Zitronensaft abschmecken. Mit 2 EL eiskalter Mehlbutter binden, eventuell mehr benutzen, je nach Menge des Gerichts.Achtung: Da die Menge des Gerichts sehr unterschiedlich groß werden kann, ist das Abschmecken mit Sherry sehr vom Gefühl und vom eigenen Geschmack abhängig.Fischklößchen zubereiten, während die Suppe kocht:Die Fischfilets mit dem Mehl und dem Eiweiß in den Mixer geben, langsam die Sahne dazu geben, während der Mixer läuft. Die Farce muss eine feste Konsistenz haben. Salzen und pfeffern. Kleine Klößchen mit einem kleinen Teelöffel ausstechen und in siedendes aber nicht kochendes Salzwasser geben. 4 Minuten im Wasser liegen lassen, dann herausnehmen und abkühlen lassen.Kurz vor dem Servieren die Fischklößchen in die Falsche Schildkröte geben. Durch die Mischung von Kalb, Sherry und Fisch entsteht ein Geschmack, wie man ihn früher von Schildkrötensuppe kannte. Das Gericht kann rustikal als eine Art Gulaschsuppe, aber auch „vornehm“ in Blätterteigpasteten serviert werden.Das Gericht eignet sich sehr gut für größere Portionen, deswegen hier auch das Rezept für 12 Personen, kann aber natürlich auch in wesentlich kleineren Mengen gekocht werden. Eine Kalbshaxn sollte wegen dem Geschmack aber immer dabei sein.  Das Mehl, die Hefe und das Salz vermischen, Olivenöl und Wasser hinzufügen und alles sehr gründlich ca. 10 Minuten kneten, bis ein weicher, elastischer Teig entsteht.Den Teig in eine Schüssel geben und abgedeckt ca. 1 – 1,5 Stunden gehen lassen, bis er sein Volumen verdoppelt hat.Den Teig abschlagen und 10 Minuten ruhen lassen.Den Teig zu einem Kreis von ca. 25 cm Durchmesser ausrollen, auf ein Backblech legen und abgedeckt ca. 30 Minuten gehen lassen, bis er sein Volumen erneut verdoppelt hat.Mit einem EL oder den Fingerspitzen 1 cm tiefe Dellen in die Oberfläche des Teiges drücken. Den Greyerzer, die Zwiebeln, den Thymian, sowie das Salz und den Pfeffer gleichmäßig darauf verteilen, mit Öl beträufeln und ca. 30 Minuten im auf 200°C vorgeheizten Ofen backen.  Die Möhren schälen und grob reiben. Die Kartoffeln schälen und fein reiben. Die Walnüsse grob hacken.Möhren, Kartoffeln und Nüsse mit Eiern, Mehl und etwas Salz und Pfeffer vermischen.Etwas Öl in einer Pfanne erhitzen, jeweils mit einem Esslöffel Puffer hineinsetzen, etwas flach drücken und beidseitig goldbraun braten.Die Crème fraîche mit dem Dill vermischen und mit Salz abschmecken.Die fertigen Puffer mit der Dillcreme servieren.  Die Hähnchenbrustfilets kalt abspülen, mit Küchenkrepp abtupfen, salzen und pfeffern. Anschließend mit jeweils einer halben Scheibe Schinken, zwei Blättchen Salbei und einer halben Scheibe Edamer füllen. Mit Zahnstochern fest verschließen.2 EL Olivenöl in einer Pfanne erhitzen. Die Filets von beiden Seiten anbraten. Anschließend etwas Brühe dazugießen, den Deckel auflegen, und bei ganz niedriger Hitzezufuhr noch etwa 8 - 10 min. ziehen lassen.In der Zwischenzeit die restlichen Salbeiblättchen von den Stängeln zupfen. In einem kleinen Topf das restliche Olivenöl erhitzen, die Salbeiblättchen und die Knoblauchzehe kurz darin schwenken und mit der Brühe auffüllen. Die Sahne dazugeben, mit Salz und Pfeffer abschmecken und ein wenig köcheln lassen. Mit Soßenbinder andicken und mit einem Schuss Weißwein abrunden. Zum Schluss die Soße mit dem Pürierstab schön schaumig aufschlagen und über die Filets geben.Schmeckt prima zu gemischtem Gemüse (z. B. Paprika, Zucchini, Karotten und Tomaten). Wir haben Ofenkartoffeln dazu gegessen. Ich kann mir das Rezept aber auch gut mit Reis oder Nudeln vorstellen.  Die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser kochen, abgießen und gut abtropfen lassen. Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen. Den Schinken würfeln.In einer Schüssel die Makkaroni mit Schinken, Erbsen und 100 g Gouda vermischen.Etwas Mehl auf die Arbeitsfläche geben und das Blätterteigrechteck zusammenklappen und so lange ausrollen, bis der Teig etwa 35 x 35 cm groß ist.Eine Springform fetten, den Blätterteig hineinlegen und einen etwa 5 cm hohen Rand formen. Mit einer Gabel Löcher in den Boden stechen. Nun kommen die Makkaroni, der Schinken, die Erbsen und der Käse in die Springform auf den Teig.Die 5 Eier mit Schmand, Sahne, Pfeffer, etwas Salz und etwas Muskatnuss verquirlen und dies über den Springforminhalt gießen. Die Cherrytomaten halbieren und auf die Quiche legen.Die restlichen 100 g Gouda drüberstreuen und die Quiche auf der untersten Schiene 45 Minuten backen. Nach dem Backen mit der Petersilie bestreuen und etwa 10 Minuten stehen lassen.Dazu schmeckt auch hervorragend eine schnelle Tomatensoße aus passierten Tomaten, Pfeffer, Gemüsebrühe, italienischen Kräutern und einer Prise Zucker.  Die Kartoffeln ungeschält in Schnitze schneiden. In reichlich Salzwasser zugedeckt ca. 7 Min. kochen. Abgießen, gut abtropfen lassen.In eine ausgebutterte Gratinform füllen. Den Speck und die Schalotten beigeben und mischen. Alle Zutaten für den Guss mischen, abschmecken und dann über die Kartoffeln gießen.Den Ofen auf 200°C vorheizen. Das Gratin ca. 25 Min. im Ofen backen. Den Rost in die Mitte des Ofens schieben. Heiß servieren. Dazu servieren Sie einen gemischten Salat und ein frisches Baguette.  Kartoffeln, Möhre, Zwiebel und Staudensellerie waschen, putzen und fein würfeln. Butter im Suppentopf erhitzen Und Kartoffeln, Möhre und Zwiebel darin anschwitzen. Die Hühnerbrühe dazugießen und 5 Minuten kochen lassen. Den Staudensellerie dazugeben und weitere 5 Minuten garen. Die Sahne in die Suppe geben und alles erneut aufkochen lassen. Das Lachsfilet würfeln und in die kochende Suppe geben. Die Hitze sofort zurücknehmen und die Suppe nicht mehr kochen lassen. Alles noch 5 Minuten ziehen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Curry abschmecken und zum Schluss frisch gehackten Dill in die Suppe geben.  Den Speck fein würfeln, die Mettwurst häuten, in Scheiben, dann in Streifen schneiden. Die Zwiebeln schälen und fein hacken. Die Kartoffeln schälen, waschen und auf einer groben Reibe in eine Schüssel raffeln. Die Kartoffeln mit den Zwiebeln, den Eiern, dem Mehl und dem Öl gut vermengen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat kräftig abschmecken.Eine große, flache Auflaufform einölen. Den Backofen auf 180° vorheizen. Die Hälfte der Kartoffelmasse in die Form füllen. Die Hälfte des Specks und der Mettwurst darauf verteilen. Die restliche Kartoffelmasse darüber geben und mit dem übrigen Speck und der restlichen Wurst belegen. Den Auflauf auf der mittleren Schiene etwa 1 Stunde und 15 Minuten backen.Dazu passt: Grüner Salat oder Krautsalat.  Die Zwiebel und die Knoblauchzehe in feine Würfel schneiden, die Maronen ebenfalls klein schneiden.Gemüsefond in einem Topf erhitzen. Zwiebel und Knoblauch in einem zweiten Topf in Olivenöl anschwitzen. Reis dazugeben und ebenfalls kurz anschwitzen. Mit Weißwein ablöschen und diesen komplett einkochen lassen, erst dann unter stetigem Rühren nach und nach die Brühe dazugeben. Die Maronen ebenfalls zufügen und mitkochen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Wenn der Reis al dente ist, vom Herd nehmen und den Parmesan und die Petersilie unterrühren. Evtl. noch einen EL Butter oder etwas Arganöl unterrühren.Anmerkung: Bei Verwendung von Hühnerfond ist das Gericht nicht mehr vegetarisch!  Backofen auf 100° vorheizen. Die Medaillons waschen, trocken tupfen und in heißem Schmalz auf beiden Seiten scharf anbraten. Salzen und auf einem vorgewärmten Teller im Ofen noch etwa 5 Minuten ruhen lassen.Fond, Sherry und grünen Pfeffer in eine Pfanne geben und erhitzen. Crème fraiche einrühren und ganz leicht einkochen lassen (Vorsicht: Nicht zu lange köcheln, die Sauce ist sonst sehr schnell stark eingedickt !). Noch mal abschmecken und über das Fleisch gießen, servieren.Dazu passen Bandnudeln und ein Broccoli-/Blumenkohlgemüse oder Blattsalate.  In einer grossen Bratpfanne das Brot in der heissen Butter leicht gelblich rösten. Wenn das Brot schon sehr trocken ist, die Brotwürfel vorher mit etwas kochender Milch übergießen und einige Minuten stehen lassen, bevor man sie in der Butter röstet.Die Eier mit dem Salz und der Milch verrühren. Die Eiermilch über das Brot giessen und alles so lange drehen und wenden, bis keine Flüssigkeit mehr in der Pfanne ist.Mit Kompott servieren.In kinderreichen Familien ein beliebtes Abendessen!  Dies ist ein sehr leckeres Grillrezept. Lachs und Scampi eignen sich sehr gut zum Grillen auf dem Holzkohlegrill.Zuerst die Marinade zubereiten. Das Öl mit dem Zitronensaft sehr gut vermischen. Die Knoblauchzehen mit dem Salz sehr fein zerdrücken und zusammen mit Pfeffer, der sehr fein gewürfelten Zwiebel und den gehackten Kräutern vermischen. Wer es hat, kann das ganze kurz in einer Küchenmaschine pürieren.Die Scampis vom Kopf und dem Darm befreien, das Lachsfilet so zerteilen, dass es 16 Stücke ergibt. Die Scampi und den Fisch in die Marinade geben und mindestens 60 Minuten marinieren (ich mariniere sie meistens über Nacht).Pro Person rechne ich zwei Spieße. Die Scampi und den Lachs auf Spieße in der Reihenfolge aufziehen, Scampi, Paprika, Lachs, Paprika, Scampi, Paprika, Lachs, Paprika, Scampi.Die Spieße auf den heißen Holzkohlengrill legen und auf jeder Seite 5-6 Minuten grillen, dabei immer wieder mit der Marinade bepinseln.Dazu passen Folienkartoffeln sowie div. Salate  Die Zwiebel schälen und fein hacken. Die Tomate fein würfeln. Die Frühlingszwiebel putzen, in feine Ringe schneiden. Die Paprika längs halbieren, entkernen. Das Sauerkraut abtropfen lassen.Das Öl in einer Pfanne erhitzen, das Hack darin anbraten, Zwiebel dazu geben, kurz mitbraten. Das Sauerkraut, Tomatenwürfel, Frühlingszwiebel unter das Hack mischen.Die Füllung in die Paprikahälften füllen, in eine Auflaufform legen, die Brühe dazu geben und im vorgeheizten Backofen, mit Umluft ca. 180°C, 15-20 min garen.Die Paprikahälften herausnehmen, warm stellen.Die Brühe in einen Topf gießen, mit Tomatenmark verrühren, saure Sahne unterrühren, mit Salz, Pfeffer abschmecken.Auf Tellern anrichten und servieren.  Dieses Grundrezept kann je nach Lust und Laune durch Variieren des Fleisches (z. B. Hühnerbrust, Putenbrust, Rinderlende oder Schweinefilet) oder mit Fischfilet oder Garnelen und mit verschiedenem Gemüse (z. B. Bambussprossen in Streifen, Sojabohnenkeimlinge, Karotten, Babymais, Zuckerschoten, Thai-Auberginen, Pak Choi o. a.) zu immer neuem Genuss-Erlebnis führen. Lassen Sie Ihrer Kreativität freien Lauf! Es eignet sich auch für Vegetarier, da man es auch ausschließlich mit vielem verschiedenem Gemüse zubereiten kann.Das Gericht muss nicht im Wok zubereitet werden, es geht genauso gut in einem breiten Topf, da es "Suppencharakter" hat.Die Currypaste im heißen Öl sautieren, kurz mit etwas Wasser ablöschen, nach und nach die Kokosmilch dazugeben und immer erst gut verrühren, bevor man mehr dazugibt (bringt eine sehr schöne rote Farbe). Das vorgesehene Fleisch (Fisch oder Garnelen) in mundgerechte Stücke schneiden, dazugeben und ca. 5 Minuten köcheln lassen, bis es gar ist. Garnelen brauchen nur sehr kurze Zeit!Das in Streifen geschnittene Gemüse der Wahl (egal welches und wie viele Sorten) dazugeben und alles wieder zum Kochen bringen. Alles sollte bissfest bleiben und die Farbe behalten (Pak Choi oder Chinakohl erst kurz vor Ende dazugeben).Mit der Fischsauce, der hellen Sojasauce und dem Palmzucker abschmecken. Thai-Basilikum-Blätter und Peperoni dazufügen, eine Minute weiterkochen. Nach Belieben und Schärfe-Empfinden die kleingeschnittenen Chili-Röllchen einstreuen.Das Gericht heiß mit Reis (Basmati, Jasminreis oder thailändischer Duftreis) servieren, als Variation kann man auch roten Reis aus dem Asialaden probieren.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Die Kräuter waschen und, bis auf einige Salbeiblättchen, grob hacken. Parmesan fein reiben. Brot entrinden und würfeln. Brot, Kräuter, Käse und Eigelb vermengen und im Mixer zerkleinern.Das Fleisch sehr flach klopfen und einmal quer halbieren. Den auch Schinken halbieren. Auf das Fleisch je 1/2 Scheibe Schinken und 2 TL Kräutermasse geben. Das Fleisch fest aufrollen, in je 3 Röllchen schneiden und diese mit Holzspießen feststecken.Die Zitrone waschen und in Spalten schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Röllchen darin ca. 6 Minuten braten (Rouladen brauchen länger!). Mit Salz und Pfeffer würzen. Herausnehmen und warm halten.Die Tomaten waschen und zusammen mit der Zitrone und dem Rest Salbei in etwas Öl ca. 3 Minuten dünsten, dann herausnehmen. Das Öl abgießen und den Bratsatz mit Marsala und Bratenfond ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Salz und Pfeffer würzen. Alles anrichten.  Die Zwiebeln schälen und klein würfeln. Das Öl in einem Topf erhitzen und die Zwiebel darin glasig werden lassen. Den Grünkernschrot dazugeben und einige Minuten unter Rühren rösten. Mit der Brühe ablöschen und zugedeckt bei niedrigster Hitze 10 Minuten köcheln.Die roten Paprikaschoten längs halbieren, die weißen Trennhäute und die Kerne entfernen. Die Hälften waschen und noch einmal durchschneiden. Zum Schrot geben und weitere 10 Minuten garen.Inzwischen die grünen Paprikaschoten halbieren, putzen, waschen und fein würfeln. Nach den 10 Minuten ebenfalls in die Suppe geben, alles noch 5 Minuten weiter garen. Die roten Paprikaviertel mit einer Gabel aus dem Topf nehmen. In einem hohen Gefäß mit dem Pürierstab oder im Mixer glatt pürieren. Danach zurück in den Topf geben.Die Petersilie hacken, die Hälfte davon in die Suppe geben, mit Salz und Pfeffer abschmecken, auf die Teller geben. Je einen EL Sahne in die Mitte geben und leicht marmorieren. Die restliche Petersilie aufstreuen.  Grünkohl und Frühstücksspeck in Streifen schneiden. Knoblauch in kleine Würfel schneiden.Farfalle nach Packungsanleitung al dente kochen.Knoblauch mit dem Frühstücksspeck in einer Pfanne oder Topf goldbraun anbraten. Grünkohl dazugeben und bei geschlossenem Topf bissfest dämpfen lassen. Zwischendurch umrühren!!!!Farfalle abtropfen lassen (Achtung: ca. 5 EL von dem Kochwasser aufheben).Alle Zutaten miteinander vermengen (auch das Kochwasser). Parmesan und Mozzarelle unterheben.  Frischkäse mit der gewürfelten Zwiebel, Salz, Pfeffer und Edelsüß-Paprika verrühren. Kräuter und Creme fraiche zufügen. Käsemasse in die Koteletts einfüllen und mit Holzspießen zustecken, mit Pfeffer bestreuen.In heißem Butterschmalz von jeder Seite 7-8 Minuten langsam braten, warm stellen. Bratensatz mit Wasser und Weißwein ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Creme fraiche binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beilage: Gemischter Salat und Pommes frites  Kartoffeln waschen und mit Schale in Salzwasser garen. Etwas abkühlen lassen, pellen.Bevor die Kartoffeln in Scheiben geschnitten werden, die Schüssel mit Knoblauch ausreiben.Nun die Zwiebel würfeln und in einem Topf zusammen mit der Brühe, Pfeffer und dem Senf erhitzen. (Wer mehr Röstaromen möchte, kann die Zwiebel auch glasig anbraten und mit der Brühe ablöschen.)In der Zwischenzeit Oliven und getrocknete Tomaten in kleine Würfel schneiden und zu den Kartoffeln geben. Anschließend mit Essig und der warmen Brühe mit Zwiebeln und Senf übergießen. Ziehen lassen.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Zwiebellauch putzen und in dünne Ringe schneiden. Kirschtomaten waschen und halbieren.Nun das Öl, den Zwiebellauch und die Tomaten hinzufügen, gut vermengen und abschmecken, ggf. mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Den Rucola erst kurz vor dem Servieren unter den Salat mischen.Guten Appetit!  Die Pasta in kochendem Salzwasser al dente kochen.In der Zwischenzeit das Salsiccia-Brät aus dem Darm drücken und zu kleinen Bällchen formen und im Olivenöl kross braten. Die Salbeiblätter dazugeben und kurz mitbraten. Das Tomatenmark und etwas Pasta-Kochwasser zufügen. Die Cocktailtomaten kurz vor Schluss in die Pfanne geben.Die fertige Pasta abschütten und mit den anderen Zutaten in der Pfanne mischen. Mit gehackter Petersilie und frisch gemahlenem Pfeffer bestreut servierenMan kann frisch geriebenen Parmesan dazu reichen.Als Pasta-Gang in einem mehrgängigen Menü reicht das Rezept für 4 Personen. Ansonsten werden 2 Personen davon satt.  Fisch trocken tupfen und in ca. 3 cm große Stücke schneiden, mit Essig beträufeln. Zuckererbsen und Paprika in Stücke, Wasserkastanien in Scheiben schneiden. Ingwer fein würfeln.Eiweiß, Speisestärke und etwas Salz verrühren. Frittierfett erhitzen, ca. 3 EL davon abnehmen und in einer Pfanne erhitzen. Paprika darin ca. 3 Min. dünsten, Zuckererbsen, Wasserkastanien und Ingwer zufügen, 3 Min. weiterdünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen.Inzwischen Fischfilet trocken tupfen, würzen und im Eiweißteig wenden. Etwas abtropfen lassen und portionsweise im heißen Frittierfett ca. 3 Min. ausbacken. Auf Küchenpapier abtropfen lassen.Wasser, Sojasoße, Reiswein, süßsaure Soße und Speisestärke verrühren, zum Gemüse geben, aufkochen lassen, abschmecken. Fisch dazugeben.  Die Zwiebel sowie die Knoblauchzehen putzen und klein würfeln, in 2 EL Öl glasig dünsten. Das Hackfleisch zufügen und krümelig braten. Das Tomatenmark und die Tomatenstücke + Saft und wer will den Zitronensaft, hinzufügen und mit Oregano abschmecken. Ohne Deckel ca. 20 Min. köcheln lassen.Die glatte Petersilie waschen, grob hacken und zusammen mit Salz und Zwiebelpfeffer kräftig würzen und zur Sauce geben.Ofen auf 180 Grad (Umluft: 160 Grad) vorheizen.Nun die Kartoffeln ca. 15 Min. kochen und dann pellen. Die Zucchini waschen und wie die Kartoffeln in Scheiben schneiden. 1/3 in eine gefettete Auflaufform aufeinander schichten und mit der Soße bestreichen. Fetakäse krümelig drüber streuen, bis auf einen Rest und das Ganze wiederholen, bis eine letzte Schicht Kartoffeln übrig bleibt. Jede Gemüseschicht würzen. Mit Salz vorsichtig umgehen, da der Feta nicht unterschätz werden darf! Aber je nach Geschmack.Nun die Butter erhitzen und das Mehl einrühren, Milch langsam eingießen, Muskat dazu geben und mit dem Rest Feta-Käse pürieren. Die Käsesoße gleichmäßig über die Kartoffellage geben und ab damit in den Backofen. Ca. 45 Min. backen.Mit Petersilie garniert servieren und genießen.Eiweiß: 46g / Fett: 55g / Kohlehydrate: 52g / 1,40 Euro pro Person  Milch zum Kochen bringen. Den Reis, das Salz und den Zucker zugeben und für etwa 30 Min. auf geringer Stufe köcheln lassen. Zwischen durch umrühren.Den Backofen auf 180°C vorheizen.Den Milchreis in eine Auflaufform geben. Die Kirschen (wenn frische verwendet werden, das Entkernen nicht vergessen!) abschütten und unterrühren. Mit Butterflocken belegen.Für 1 Std. in den heißen Backofen geben.Schmeckt warm oder kalt.  Die Makrelen waschen, trocken tupfen und auf jeder Seite 3-4 Mal diagonal anschneiden.4 Knoblauchzehen in Scheibchen schneiden, die restlichen Zehen hacken. Schnittknoblauch klein schneiden. 2 Zitronen in Scheiben schneiden, die dritte auspressen.Aus Zitronensaft, Olivenöl, den gehackten Knoblauch und der Hälfte des Schnittknoblauchs eine Marinade herstellen. Mit Salz, Pfeffer und Cayenne würzen.Die Zitronenscheiben, Knoblauchscheibchen und den restlichen Schnittknoblauch in die Fisch-Bäuche verteilen. Die Marinade über die Makrelen gießen. Im Kühlschrank 3-4 Std. ziehen lassen.Vor dem Grillen die Makrelen aus der Marinade rausnehmen und bei mittleren Hitze ca. 20 Min. grillen. Öfter drehen und ab und zu mit der Marinade bestreichen.Dazu passt ein knackiger Sommersalat und Baguette.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  Die Hühnerbrust würfeln. Zwiebeln und Knoblauch schälen und fein hacken. Paprika und Staudensellerie putzen, dann würfeln.Öl in einer großen Pfanne erhitzen. Hühnerbrust mit Zwiebeln und Knoblauch braten, bis alles etwas Farbe annimmt. Paprika und Staudensellerie hinzufügen und 3 Minuten unter Rühren mitbraten. Gewürze sowie Geflügelfond einrühren und einmal aufkochen lassen. Dann den Reis dazugeben und abgedeckt ca. 25 Minuten garen, bis die Flüssigkeit aufgesogen ist. Mit Salz, Pfeffer, Muskat und Tabasco abschmecken.Zuletzt die Garnelen zugeben und heiß werden lassen.  Den Spargel sorgfältig schälen und in ca. 5 cm lange Stücke schneiden. Den Salat waschen in mundgerechte Stücke zupfen. Die Schalotte schälen und in dünne Scheiben schneiden. Die Zitrone halbieren und die eine Hälfte schälen und das Fruchtfleisch in dünne Scheiben schneiden. Aus diesen, der Schalotte und 3 EL Olivenöl und dem Saft der zweiten Zitronenhälfte eine Marinade herstellen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Nun den Rucola zugeben und auf Tellern anrichten.In zwei Pfannen jeweils etwas Olivenöl sehr stark erhitzen und den Spargel hineingeben. Die einzelnen Stücke dürfen dabei nicht übereinander liegen!!! Den Spargel nun bei großer Hitze und unter stetem Rühren anbraten. Das Anbraten verlangt große Aufmerksamkeit, da der Spargel einige Minuten braucht, bis er erstmals Farbe annimmt, dann aber auch sehr schnell verbrennt! Den gebräunten Spargel ebenfalls auf die Teller geben, leicht salzen und sofort servieren.Dazu passt ein leichter Weißwein und Baguette. Wegen des Aufwandes beim Anbraten des Spargels eignet sich dieses Gericht nicht für größere Mengen!  Poularde in 8 Teile zerlegen. Mit Salz und Muskat einreiben.Das Sauerkraut mit zerdrückten Wacholderbeeren, Piment, Lorbeer, Fleisch und Möhrenscheiben mischen. Mindestens 3 Stunden stehen lassen.Alles in einen Bräter geben, Brühe zugießen und in den vorgeheizten Backofen schieben. Auf 200° schalten und 45 Minuten braten.Dabei zwischendurch das Sauerkraut wenden, damit es an der Oberfläche nicht zu braun wird. Weintrauben zufügen. Noch 10 Minuten weitergaren. Pfeffern. Zum Schluss das Gelee über die Geflügelteile geben.Dazu Kartoffeln.Dieses Gericht kann sehr gut vorbereitet werden und eignet sich gut als Gästeessen. Ich lasse in der 1. Hälfte der Zeit den Deckel auf der Form, dann nehme ich ihn herunter.  Olivenöl in einem Topf erhitzen und bei mittlerer Temperatur die Zwiebeln und Kartoffeln darin etwa 2 - 3 Minuten anbraten. Mit der Brühe ablöschen und, aufkochen lassen und köcheln lassen, bis die Kartoffeln gar sind..Dann den Spargel in einer Pfanne mit etwas Olivenöl scharf anbraten und wenn er etwas Farbe angenommen hat, mit einem Schuss Weißwein ablöschen. Warten bis der Weißwein verkocht ist und dann den Spargel in die Suppe geben. Etwa 5 Minuten köcheln lassen, dann probieren ob der Spargel weich ist. Die Suppe vom Herd nehmen und mit einem Stabmixer pürieren.Die Crème fraîche dazugeben und noch mal kräftig mixen.  Spargel in ca. 2 cm große Stücke schneiden und wie gewohnt garen. Aus Mehl, Milch, Eiern, Gewürzen einen Pfannkuchenteig herstellen. Ein Teil Spargel in Pflanzencreme anschwenken, etwas Teig hinzugeben und ausbacken. Für die restlichen Zutaten ebenso verfahren.Aus Quark, Creme fraíche, Salz und Kräuterlingen einen Kräuterquark zubereiten und zu den Pfannkuchen servieren.  Paprikaschoten waschen, entkernen in Stücke schneiden. Zucchini längs halbieren und in nicht zu dünne Scheiben schneiden (große Zucchini zuvor der Länge nach achteln), Zwiebeln und Knoblauch grob hacken. Alles zusammen bei hoher Temperatur ca. 4 Minuten braten und in eine gefettete, flache Auflaufform geben, salzen und pfeffern.Zitrone in dicke Scheiben, Rosmarinzweige in Stücke schneiden. Beides in der Pfanne kurz braten. Rosmarinzweige auf das Gemüse legen.Darauf kommen die gewaschenen und trockengetupften Fischfilets, die gesalzen, mit den Zitronenscheiben belegt und mit grobem Pfeffer bestreut werden.Noch etwas Öl über den Fisch träufeln und dann bei 200 °C (Umluft 180°C) ca. 30 Minuten garen.Dazu schmeckt Reis, Kartoffeln oder einfach Weißbrot.  Zucchini waschen und putzen, aber das Stielende nicht entfernen. Zucchini der Länge nach dreimal bis fast zum Stielende einschneiden.Feta-Käse in lange Streifen schneiden und diese zwischen die Zucchinieinschnitte stecken.Knoblauch schälen und in hauchdünne Scheiben schneiden, mit den Kräutern, 2 EL Olivenöl und frisch gemahlenem Pfeffer verrühren und die Zucchinifächer damit bestreichen. Zugedeckt 30 Minuten marinieren lassen.Frühlingszwiebeln schräg in 2 cm lange Stücke schneiden.Die Zucchinifächer in eine Auflaufform legen und mit Salz bestreuen. Tomaten, Frühlingszwiebeln, Oliven und das restliche Öl mit in die Auflaufform geben und alles ca. 20 Minuten im vorgeheizten Backofen bei 180° O/U backen.  Für die Fleischzubereitung: Das Rinderfilet in feine Streifen schneiden, mit zerdrückter Knoblauchzehe und Gewürzen, sowie 1-3 EL Sesamöl vermischen und abgedeckt 1 Std. ziehen lassen.In der Zeit kann man das Gemüse putzen, zerkleinern (nicht aber die Schoten!) und ebenfalls mit dem Gewürz vermischen und ziehen lassen.Den Reis abmessen und in lauwarmem Wasser einweichen, erst dann Salz hinzufügen.Wenn alles durchgezogen ist, wird ein Topf mit dem restl. Sesamöl erhitzt und das Fleisch darin scharf angebraten. Wenn es kross ist, wird 1 Kaffeetasse (kein Becher!) mit 1 EL Speisestärke und Sojasoße aufgefüllt und gut verrührt in das Fleisch gegeben. Die Soße verdickt sich sofort und man sollte jetzt schon die Kokosmilch (mit der abgesetzten Butter in dem Becher) in die Soße geben, alles mit Wasser auffüllen, damit kein dicker Brei entsteht.Die Chilischoten kleingerieben hinzufügen, aber vorsichtig damit umgehen, die ziehen schnell scharf durch! Nachwürzen kann man immer noch.Dann den Reis aufkochen und genau 7 Minuten kochen lassen, damit er nicht zu pampig wird. Ich empfehle nach dem ersten Aufkochen die Flamme ganz klein zu stellen, weil er sowieso das Wasser aufsaugt.Einen zweiten Topf mit Sesamöl erhitzen und das Gemüse darin kurz scharf anbraten, mit Sojasoße und etwas Wasser (2-3 EL) ablöschen.Das Essen ist fertig und kann serviert werden!  Kartoffelteig: Kartoffeln weich kochen, schälen, durchpressen, auskühlen lassen. Mehl, Salz und Eier darunter mischen, zu glattem Teig kneten.Aprikosen längs aufschneiden, entkernen, mit einem Würfel Zucker/Stück füllen.Teig ausrollen und jede Aprikose mit dem Teig hauchdünn umschließen. Mit bemehlten Händen den Knödel nachformen. Die Knödel in kochendes Salzwasser legen, ziehen lassen, bis die Knödel zur Oberfläche kommen (nach etwa 7 Min.). Semmelbrösel in Butter bräunen und als Soße darüber gießen. Mit Zimt und Zucker servieren.Hinweise: Alternativ kann man statt der Aprikosen auch Zwetschgen verwenden.Nutzt man "Gekochte Klöße" einschlägiger Marken, reicht eine Packung á 8 Klöße für 12 Aprikosenknödel. Die Garzeit beträgt statt 7 dann 20 Min.  Die Fischfilets unter fließendem Wasser abwaschen und in mundgerechte Stücke schneiden. Zwiebeln in Halbringe, Karotten in dünne Scheiben schneiden. Die Äpfel würfeln und alles zu den Heringsfilets in eine Schüssel geben.Die Sahne und 3 große EL Mayonnaise unterheben, eine halbe Zitrone auspressen, Saft dazugeben. Dill hacken, Schnittlauch schneiden, (vorher jeweils 1/3 zum Garnieren beiseite legen),alles mischen und mit Pfeffer aus der Mühle, 1-2 Lorbeerblättern und 4-6 Wacholderbeeren, einer Prise Zucker und Salz würzen (Vorsicht, die Matjes geben noch Salz ab). 6-8 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen.Vor dem Servieren die 2. Zitronenhälfte in dünne Scheiben schneiden, die Kräuter hacken und den Heringstopf damit garnieren.Wenn es ein wenig edler sein soll, die Zitronenscheiben mit Lachskaviarhäuflein belegen. Dazu passen Petersiliekartoffeln und ein trockener Frankenwein oder helles Bier.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Den Ofen auf 200 °C (Umluft 180 °C) vorheizen.Die Zwiebel und den Knoblauch sehr fein schneiden. Die Chilischote entkernen und ebenso fein hacken. Die Kirschtomaten waschen und halbieren. Den Parmesan reiben und den Mozzarella grob würfeln. Die Basilikumblätter abzupfen, waschen und trocken tupfen.In einem großen Topf Salzwasser zum Kochen bringen und die Nudeln darin laut Packungsangabe al dente garen.Währenddessen in einer großen Pfanne Olivenöl erhitzen und Zwiebel, Knoblauch und Chilischote darin anschwitzen. Die passierten Tomaten hinzufügen und die Sauce ein paar Minuten leicht köcheln lassen. Dann die Sahne und den geriebenen Parmesan unterrühren und die Sauce mit Salz, Pfeffer und einer ordentlichen Prise Zucker abschmecken.Wenn die Nudeln soweit sind, diese abgießen und in die Pfanne zur Sauce geben. Die Pfanne von der Hitze nehmen und die halbierten Kirschtomaten und die Hälfte der Mozzarellawürfel unterheben. Die Basilikumblätter in Streifen schneiden und ebenfalls unterheben.Alles zusammen in eine Auflaufform geben, mit dem restlichen Mozzarella bestreuen und ca. 20 Minuten auf der mittleren Schiene im Backofen gratinieren.Dazu passt zum Beispiel ein grüner Salat und Knoblauchbaguette.  Den Speck in 1 cm dicke Streifen schneiden. Mit Wodka beträufeln und für 30 Min. ins Tiefkühlfach legen. Dann das Fleisch damit spicken und mit Salz und Pfeffer einreiben.Das Schmalz erhitzen und das Fleisch darin anbraten. Die Zwiebel in Ringe schneiden und dazugeben. Die Brühe angießen. Dann das Ganze zugedeckt 2 Std. schmoren. Evtl. etwas Brühe dazugeben.Das Fleisch aus der Soße nehmen und warm stellen. Die Sahne mit dem Mehl verrühren und die Soße damit binden. 5 Min. köcheln lassen.Die Rote Bete in Streifen schneiden. Den Senf mit ca. 1/2 Tasse Rote-Bete-Marinade verrühren und mit Rote Bete zur Soße geben. Die Gurke in feine Streifen schneiden und ebenfalls zur Soße geben.Weitere 5 Min. köcheln lassen und mit Salz, Pfeffer, Dill und etwas Rotwein abschmecken. Wer möchte, kann auch noch etwas Wodka in die Soße geben.  Eine Zwiebel schälen, fein würfeln und in der Hälfte des Fettes glasig dünsten. Reis zugeben, andünsten, mit stückigen Tomaten und 3/8 Liter Wasser ablöschen. Einen Teelöffel Brühe einrühren. Bei schwacher Hitze ca. 20 Minuten ausquellen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Paprika abschmecken und etwas abkühlen lassen.Von den Paprikaschoten einen Deckel abschneiden. Schoten putzen und waschen. Kalbsbrät unter den Reis rühren, und die Schoten damit füllen. Paprikadeckel darauf geben und das Gemüse in eine feuerfeste Form setzen. 1/4 Liter Wasser und übrige Brühe zugeben.Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200°C / Umluft:175°C / Gas: Stufe 3) ca. 20 Minuten garen. Pilze putzen, waschen und in Spalten schneiden. Übrige Zwiebel fein würfeln und mit den Pilzen im restlichen Fett in einer Pfanne anbraten. Mit Sahne ablöschen, etwas einkochen lassen. Soßenbinder einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Kräuter waschen, fein hacken und zur Soße geben. Pilzsoße zu den Paprikaschoten geben und servieren.  2 ganze Eier und ein Eidotter mit dem Mascarpone verrühren bis sich eine cremige Masse ergibt. Salz, Pfeffer und Parmesan hinzugeben. Den Speck in Würfelchen schneiden und mit wenig Butter in der Pfanne anbraten, damit er schön knusprig wird. Die gekochten Spaghetti drüberschütten. Dann die cremige Mascarponemasse vorsichtig mit einem Holzlöffel unterrühren. - Sofort servieren.  Das Gemüse putzen und waschen. Den Lauch in feine Ringe schneiden und die Möhren würfeln. Das Hähnchenbrustfilet waschen, trocken tupfen und anschließend in feine Streifen schneiden.Die Brühe aufkochen und das Gemüse mit dem Reis hinzufügen. Abgedeckt ca. 15 bis 20 Minuten garen. Ungefähr 5 Minuten vor Ende der Garzeit das Hähnchenbrustfilet dazugeben und mitgaren. Mit den Gewürzen nach Belieben abschmecken.Saure Sahne mit Ingwer und Salz würzen und als Dip zum Eintopf reichen.Wer mag, kann mit Minze garnieren.  Pastinaken schälen und in dünne Scheiben schneiden. Im Siebeinsatz über Wasserdampf 3-4 Min. garen.Spinat waschen und grob zerpflücken. Zwiebel und Knoblauch abziehen und fein würfeln. Im erhitzten Olivenöl kurz anbraten. Spinat hinzufügen und bei geschlossenem Deckel zusammenfallen lassen. Mit Kräutersalz und Pfeffer abschmecken.Sahne mit Ei, geriebenem Käse und Salz verrühren.Eine Auflaufform fetten und die Hälfte des Spinats hineingeben. Mit Pastinaken bedecken und den restlichen Spinat darüber verteilen. Die Sahne-Käse-Mischung darüber gießen. im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 30 Min backen.1 BE/PortionPastinaken gibt es auf dem Wochenmarkt oder beim Bio-Bauern - ein feinwürziges bekömmliches Wintergemüse.  Salat zerpflücken, waschen und trocken schleudern. Gurke schälen und in größere Würfel schneiden. Paprikaschoten putzen, waschen und in Stücke schneiden. Tomaten waschen, achteln und den Stielansatz entfernen. Mit dem Salat und dem anderen Gemüse in eine große Schüssel füllen.Zwiebeln schälen und grob hacken. Eier pellen und vierteln, Petersilie waschen und abzupfen. Alles in die Schüssel geben. Käse grob zerbröckeln und mit den Oliven darauf verteilen. Aus Zitronensaft, Olivenöl, Salz und Pfeffer mit dem Schneebesen eine cremige Marinade rühren und darüber gießen. Mit dem Oregano bestreuen.  Zuerst schält man Kartoffeln und Zwiebeln, wäscht diese gut ab und reibt sie mit einer sehr feinen Kartoffelreibe klein. Am besten zuerst die Zwiebeln und dann die Kartoffel. Jetzt rührt man die restlichen Zutaten unter und rührt alles gut durch. Zum ausbacken benötigt man eine beschichtete flache Bratpfanne und einen sehr flexiblen Wender. Beim Braten der Ditscher viel Öl verwenden.Tipp: man gibt eine Messerspitze Kloßweiß (Fruchtklar) zu der Kartoffelmasse damit sich die Masse nicht verfärbt!  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  Milch, Vanillezucker und Salz aufkochen. Nudeln darin 8 Minuten garen. Abgießen und abtropfen lassen. Kirschen waschen, entsteinen. Eier, Brotaufstrich und Zucker verschlagen. Hälfte der Nudeln in eine gefettete Auflaufform füllen. Kirschen und Hälfte der Eiercreme drauf verteilen. Mit Nudeln und Eiercreme auffüllen. Mandeln drüberstreuen. Im vorgeheizten Ofen(E-Herd: 180°C; Gas:Stufe3; Umluft:160°C) 30 Minuten stocken.Mit Melisse garnieren.  Die Kartoffeln schälen, vierteln und in Salzwasser kochen.Die Zwiebeln schälen, halbieren und dann in feine Streifen schneiden. Die Äpfel schälen, entkernen, vierteln und in feine Scheiben schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen und zuerst die Zwiebelstreifen darin bei mittlerer Hitze andünsten, bis sie ganz leicht Farbe angenommen und an Volumen verloren haben. Dann die Apfelscheiben dazugeben und solange dünsten lassen, bis die Apfelscheiben weich sind und ebenfalls leicht Farbe angenommen haben. Das Apfel-/Zwiebelgemüse mit Salz und Majoran würzen und zur Seite stellen.In einer anderen Pfanne die Bratwürste braten.Die fertigen gekochten Kartoffeln mit Milch und Butter zu einem lockeren Kartoffelpüree verarbeiten. Alles auf Tellern anrichten und heiß servieren.  Das Harissa vorsichtig verwenden, da es sehr scharf sein kann. Das beste ist, selbstgemachtes Harissa zu verwenden, denn das macht man ja eigentlich immer mit einem Schärfegrad, der einem persönlich zusagt.Man kann zu dem Gericht auch noch zusätzlich einen "Harissa-Dip" servieren (Harissa mit guter Mayo vermischt).Den Ofen auf 230°C vorheizen.Das Hähnchen abwaschen und sehr gut(!!) trocken tupfen. Das Innere gut mit Salz und Pfeffer einreiben. Dann das Hähnchen auf einen Rost in einem Bräter legen.In einer Schüssel die weiche Butter, die je 1 TL Salz und Pfeffer und das Harissa gut vermischen. Wenn man Knoblauch mag, kann etwas untergemischt werden, aber nicht zu viel, evtl. 2-3 mittelgroße Zehen.Diese Mischung sehr freizügig in das ganze Hähnchen einreiben. Ebenso soll diese Mischung unter die Hähnchenhaut geschoben und eingerieben werden.Wenn man mag, kann man auch einige Zitronenscheiben in das Hähncheninnere legen.Man kriegt viel mehr Geschmack in das Hähnchen, wenn man es nun für mehrere Stunden im Kühlschrank abgedeckt durchziehen lässt.Das Hähnchen, mit der Brustseite nach unten für 20-30 Minuten im Ofen braten. Die Haut sollte anfangen braun zu werden. Mit der flüssigen Butter einpinseln und umdrehen (Brustseite nach oben). Die Brust ebenfalls mit der flüssigen Butter einpinseln - die Haut sollte auch anfangen braun zu werden. 5 weitere Minuten braten.Wieder einpinseln, und die Temperatur auf 160°C runterschalten. Für weitere 45-55 Minuten backen, bis der Fleischsaft klar austritt.Falls man das Hähnchen gut gebräunt mag, kann man noch für ein paar Minuten den Grill einschaltenDas Hähnchen auf eine Platte legen, und 10 Minuten ruhen lassen.Das Hühnchen zerlegen, und falls man mag´, die Flüssigkeit aus dem Bräter drüber gießen.Dazu passt gegrilltes Gemüse und Reis, aber auch gegrillte (Ofen-) Kartoffeln, auch Couscous, frischer Salat,....  Die Haferflocken, Mehl, Eier, Milch und Mineralwasser glatt rühren. Mit Salz und Pfeffer würzen und zirka 15 Minuten ausquellen lassen. Den Lauch putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Die Würstchen enthäuten und in Scheiben schneiden. Butter in eine Pfanne erhitzen, den Lauch darin glasig schwitzen. Vom Herd nehmen und bereit stellen. Die Butter erhitzen, portionsweise den Teig einfüllen, glatt streichen, mit Lauch und Würstchen belegen und auf beiden Seiten goldgelb backen.  Das Mehl in eine Schüssel geben und in einer Mulde die zerbröckelte Hefe und 1 EL Zucker mit etwas warmer Milch bedecken. Wenn die Hefemischung etwas aufgegangen ist, mit dem Mehl und den übrigen Zutaten zuerst mit Knethaken, dann mit der Hand einen weichen Hefeteig kneten. Den Teig an einem warmen Ort gehen lassen, bis sich die Menge verdoppelt hat.Zwischen den Händen Klöße formen und nochmals, z.B. auf dem Backblech, im nur lauwarmen Ofen 5 Minuten gehen lassen. Während dessen in einem großen Topf leicht gesalzenes Wasser zum Kochen bringen. Die Klöße darin etwa 10 Minuten ziehen lassen, nach 5 Minuten einmal wenden. Die fertigen Klöße schwimmen oben. Einen Hefekloß mit der Schaumkelle aus dem Topf nehmen und gut abtropfen lassen, mit zwei Gabeln aufreißen um zu sehen, ob die Klöße gar sind.Ergibt 6-8 Hefeklöße.1 oder 2 Packungen Backobst gut waschen, etwas einweichen, aufkochen und 20 Minuten mit etwas Zucker leise köcheln lassen. Am Ende evt. mit etwas Stärke leicht andicken. Über die mit zwei Gabeln aufgerissenen Hefeklöße geben.  Den Backofen vorheizen auf 180 °C Ober-/Unterhitze bzw. 160 °C Umluft.Kartoffeln, Süßkartoffeln, Möhren und Pastinaken schälen und in mundgerechte Stücke schneiden. Die Paprikaschote in etwas größere Stücke schneiden. Die Zwiebeln schälen und in dicke Scheiben schneiden.Das Gemüse in eine große Auflaufform geben. Knoblauch durchpressen oder fein hacken und mit Kräutern der Provence, Salz und Pfeffer über das Gemüse streuen. Olivenöl dazu geben und alles gut durchmischen. Die Rosmarinzweige darauf legen und die Form in den Ofen schieben.Nach 15 Minuten durchmischen und mit Alufolie abdecken, diese 10 - 15 Minuten vor Ende der Backzeit entfernen, damit das Gemüse ein wenig bräunt, erneut durchmischen und ggf. Feta zerbröckeln und hinzufügen.Je nach Größe der Stücke, Ofen oder gewünschter Konsistenz kann die Backzeit variieren, von 40 Minuten bis 1 Stunde.  Reichlich Wasser mit einem Schuss Essig in einem breiten Topf erhitzen. Die Eier einzeln und vorsichtig in Tassen aufschlagen. Später jedes Ei langsam mit der Tasse in das heiße Wasser geben, sodass das Ei in der Tasse gänzlich von Wasser umschlossen ist. Erst dann die Tasse kippen und das Ei ins Wasser gleiten lassen und ca. 3-4 Minuten siedend garen.Räucherlachs in dünne Streifen schneiden. Creme fraiche mit Salz, Pfeffer, Limonenabrieb und einer Prise Zucker würzen.Salate putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Essig und Gewürze in einer Schüssel mit einem Schneebesen verrühren. Öl nach und nach zufügen.Zuerst den Salat anrichten und mit den Sprossen ein Nest nachbilden, dahinein die pochierten Eier geben und mit einem Klecks Creme fraiche versehen. Danach den Lachs auf der Creme fraiche anrichten und mit Kresse garnieren. Am Schluss den Salat auf dem Teller mit dem Dressing marinieren.  Ca. 6 Stunden vor dem Anbraten die Hähnchenbruststreifen in Öl, Sojasauce, Sambal Oelek und Knoblauch marinieren. Die Mengenangaben variieren je nach Gusto. Vorsicht mit Sambal Oelek!!!Die Mie-Nudeln laut Packungsanleitung kochen, Nudelwasser leicht salzen. Die gekochten und abgetropften Nudeln in einer Pfanne (wenn vorhanden Wok!) mit etwas Öl anbraten. Dann aus der Pfanne nehmen. Nun die Hähnchenstreifen kurz scharf anbraten, so dass sich die Poren schließen und sie saftig bleiben. Kein weiteres Öl verwenden, die Marinade reicht vollkommen aus! Nudeln wieder hinzugeben.Jetzt die Karottenstreifen hinzugeben und unterheben. Nicht zu lange garen, sonst werden sie labbrig, sie sollten eher bissfest sein. Gegen Ende die Frühlingszwiebeln dazugeben und unterheben. Pfanne vom Herd nehmen und die Sojasprossen (vorher mit warmem Wasser begießen) unterheben. Dann noch schnell mit Cayennepfeffer, Currypulver, Paprikapulver, Sojasauce und Chili-Garlic-Sauce würzen. Menge je nach Gusto! Das Ganze im Wok auf dem Tisch servieren - dazu eventuell einen Eisbergsalat oder Chinakohlsalat.Hinweise: Garzeiten (insbesondere für Frühlingszwiebeln und Sojasprossen) kurz halten! Vorsicht mit Cayennepfeffer (kann schnell das Gericht "überschärfen"!).  Wirsing hat zwar das ganze Jahr über Saison, aber in den Sommermonaten ist er nicht so stark gekraust und mit seinem lockeren Kopf und dem hellen, zarten Herz ist er ein echtes Feingemüse, das auch für die Gourmetküche schon lange entdeckt worden ist.Zunächst den Wirsing vierteln, den Strunk herausschneiden und die Kohlstücke grob klein schneiden. Die Kartoffeln schälen und würfeln. Die Möhren mit dem Sparschäler abziehen, längs vierteln und würfeln. Die Bratwürste pellen, längs vierteln und würfeln. Die Baconscheiben ebenfalls würfeln.Den Bacon mit etwas Olivenöl in einer Pfanne bei mittlerer Temperatur ausbraten, die Bratwurstwürfel zufügen und anbraten, dann Ingwer-, Zwiebel- und Knoblauchwürfel zufügen und alles bei mittlerer Temperatur langsam braten.Wirsing, Möhren und Kartoffeln in der Brühe erhitzen und etwa 15 Minuten langsam köcheln lassen, bis der Kohl weich geworden ist und die Kartoffeln gar. Den Pfanneninhalt und die Sahne zufügen, unterrühren und den Eintopf mit den restlichen Zutaten abschmecken. Evtl. kann etwas Zitronensaft und eine Prise Zucker das Geschmackserlebnis noch weiter fördern.  Gemüse waschen und putzen. Kartoffeln, Möhre und Kohlrabi schälen, alles , auch die Zucchini fein raspeln. Bratwürste längs halbieren, dann quer in 1 cm breite Scheiben schneiden. Alles mit Eiern und Mehl mischen, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Schmand und Senf verrühren, mit Salz und Pfeffer würzen.Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen, darin portionsweise Puffer braten. Evtl. im Ofen bei 100 Grad warm halten.Die Gemüsepuffer auf Tellern anrichten. Jeweils 1 bis 2 EL vom Schmand-Dip dazu auf die Teller geben. Darauf etwas Ketchup klecksen und mit einem Holzstäbchen grob marmorieren.  Die Shiitake Pilze in Wasser mind. 1 Stunde vorher einweichen.Geflügel in ca. 1 cm große Würfel schneiden. Rettich schälen, der Länge nach vierteln und in Würfel schneiden. Möhren schälen, halbieren und schräg in dünne Scheiben (Rauten) schneiden. Zwiebellauch putzen und in Ringe schneiden.Öl in einem Topf erhitzen, das Fleisch darin anbraten, anschließend das Gemüse zufügen und kurz angehen lassen. Gemüse- oder Dashibrühe in den Topf geben, mit Sojasauce und Zucker würzen.Die eingeweichten Shiitake abtropfen lassen und ebenfalls in die Suppe geben. Nun alles ca. 15 min bei geringer Hitze köcheln lassen.Nach der Kochzeit den Tofu in 1 cm große Würfel schneiden und der Brühe zufügen Die noch leicht köchelnde Suppe zum Schluss mit der angerührten Stärke binden und servieren.Guten Appetit.  Spargel schälen, in 2-3-cm-große Stücke schneiden und in der Suppe 10-15 Minuten garen. Aus dem Sud nehmen. Die geschnitten Schalotten in Butter anschwitzen, den Reis zufügen, glasig rösten und unter Rühren die Suppe zugeben. Wenn der Reis fast gar ist, Sahne dazugießen, Erbsen und Spargel unterheben. Aufkochen lassen, Parmesan unterrühren, salzen, pfeffern.Dazu Salat reichen.  Zucchini auf einer Reibe grob raffeln, mit Salz bestreuen und ca. 15 Minuten zum Wasserziehen stehenlassen.Das Wasser dann abgießen und 4-6 El Mehl, gehackte Kräuter nach Belieben (Petersilie, Dill usw.) und Eier dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Olivenöl erhitzen und kl. Puffer backen (auf jeder Seite ca. 2-3 Minuten.Diese Zucchinipuffer kann man heiß und auch kalt essen!Den Joghurt mit der zerdrückten Knoblauchzehe, Salz und Pfeffer verrühren und dazureichen!  Bohnen mit Zimt und Kardamom in einen Topf geben und mit kaltem Wasser bedecken. Kurz aufkochen, dann etwa 45 Minuten weich köcheln.Paprika putzen, waschen und fein würfeln. Öl erhitzen und Paprika darin andünsten.Bohnen abgießen. Paprika zufügen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Warm stellen.Lauchzwiebeln putzen, waschen und in Stücke schneiden. Ingwer schälen und fein würfeln. Sharonfrüchte gründlich waschen, Stielansatz entfernen, Fruchtfleisch in dünne Scheiben schneiden.Butter schmelzen. Ingwer und Limettensaft zugeben. Sharonscheiben und Lauchzwiebeln darin etwa 3 bis 4 Minuten braten. Zusammen mit dem Bohnegemüse auf Tellern anrichten und servieren.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Heute machen wir leckeres Hähnchen süßsauer wie vom Chinamann. Als ich noch jünger war, also Ende der Neunziger bzw. Anfang der Zweitausender Jahre war chinesisches Essen voll im Trend und und Chinarestaurants inklusive Lieferdienst schossen an jeder Ecke wie Pilze aus dem Boden. Nun, 10 - 15 Jahre später, habe ich mich entschlossen diese Variante des damals auch bei mir so beliebten Hähnchen süßsauer zu kreieren. Viel Spaß mit dem Rezept.Zuerst wird der Reis mit etwas Salz gekocht, im Video wird Naturreis genommen, dieser hat eine Garzeit von ca. 35 Minuten.Die Hühnerbrüste werden gewaschen und in mundgerechte Stücke geschnitten. Nun wird ein Ei in eine kleine Schüssel gegeben mit Pfeffer und Salz gewürzt und verquirlt. In eine weitere Schüssel werden 2 EL Speisestärke gegeben und etwas mit dem Löffel verteilt. Eine Pfanne wird aufgeheizt.Nun werden die die Hühnerbrustteile in die Stärke gegeben und mehrmals gedreht, bis sie vollständig bedeckt sind. Danach werden sie zum Ei gegeben und ebenfalls gedreht bis sie vollständig mit dem Ei überzogen sind.Jetzt wird das mit Ei überzogene Fleisch in einer Pfanne rundherum gebraten bis es gar ist. Danach wird es auf einen Teller gegeben und beiseitegestellt.Als nächstes wird die Ananas aus der Dose abgetropft und die Flüssigkeit aus der Dose aufgefangen.Für die Sauce wird der Essig mit Zucker, Salz, Sojasauce, Öl und Ketchup in eine Schüssel gegeben und durchgerührt.Die Zwiebel wird geputzt, halbiert und in feine Ringe geschnitten und in der Pfanne, in der die Hähnchenstücke waren, angebraten. Nun werden noch 2 Paprikaschoten geputzt und ebenfalls in mundgerechte Stücke geschnitten. Diese werden dann mit der Ananas zu den Zwiebeln gegeben und 5 Minuten mitgebraten. Dann wird die Sauce dazu gegeben und alles weitere 3 Minuten auf mittlerer Hitze geköchelt. In der Zwischenzeit werden die letzten 2 EL Speisestärke mit ca. 80 Milliliter des Ananassaftes angerührt und dann in die Pfanne gegeben. Danach wird alles wieder auf dem Herd geben um etwas zu reduzieren.Inzwischen sollte der Reis fertig sein. Dieser wird abgegossen und kurz beiseitegestellt, denn jetzt wird das Fleisch zum Gemüse in die Pfanne gegeben um rasch wieder heiß zu werden.Dann wird der Reis auf die Teller verteilt, Hähnchen und Gemüse darauf angerichtet und etwas Sauce darauf gegossen.  Den Knoblauch in dem Öl und mit dem Fleisch im Wok kurz anbraten, nach 3-4 Minuten die Eier dazu. Dann den Reis, Fisch- und Sojasauce, den Zucker, die Zwiebel und den Pfeffer hinzugeben. Wenn der Reis warm ist, noch die Frühlingszwiebel und die Tomate unterheben. Den Tellerrand mit Gurkenscheiben belegen und in die Mitte den fertigen gebratenen Reis zugeben. Dazu kann man Fischsauce mit Chilis (aus dem Asiashop) reichen.Statt dem Huhn kann auch Schwein oder Shrimps verwendet werden. Bei Shrimps jedoch den Knoblauch schon etwas früher anbraten.  Pellkartoffeln kochen, pellen, abkühlen lassen und in dünne Scheiben schneiden. Zwiebel klein würfeln und in Essig (Menge nach Geschmack) aufkochen. Zwiebeln mit Essig noch heiß über die Kartoffeln geben. Zucker, Salz, Pfeffer dazu. Die Kartoffeln mit etwas kochendem Wasser übergießen. Umrühren und ziehen lassen. Eventuell etwas mehr Wasser dazu, es kommt auf die Kartoffelsorte an. Das Ganze soll schön saftig sein. Den Speck klein würfeln und kräftig braten. Auch dazugeben. Die Mayonnaise unterheben und mit den Gewürzen nochmals abschmecken.  Die Tomaten häuten und würfeln, die Avocado schälen, entkernen und klein würfeln, die Zwiebel fein hacken, den Knoblauch klein hacken.Alles mit dem Öl und dem Limonensaft mischen - mit Koriander, etwas Salz und Pfeffer abschmecken und im Kühlschrank durchziehen lassen.Währenddessen die Spaghetti al dente kochen.In einer großen Pastaschale mit den warmen Spaghettis mischen und sofort servieren.Dazu passt Weißbrot und ein leckerer Wein.  Die Schnitzel halbieren, mit Salz und Pfeffer würzen, danach in Mehl wenden. Das Öl in einer Pfanne erhitzen. Schnitzel von beiden Seiten anbraten. Aus der Pfanne nehmen und nebeneinander in eine große flache Auflaufform legen.Die Schinkenscheiben halbieren und auf den Schnitzeln verteilen. Camembert in Scheiben schneiden, jeweils eine Scheibe auf ein Schnitzel legen.Für die Soße die Butter im Topf zerlassen. Das Mehl zufügen und unter Rühren so lange erhitzen, bis es hellgelb ist. Nach und nach Sahne und Brühe zugießen. Mit dem Schneebesen durchschlagen, sodass keine Klümpchen entstehen.Die Soße zum Kochen bringen und 2 - 3 Minuten köcheln lassen. Den Senf unterrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Champignons abtropfen lassen und hinzufügen. Soße über die geschichteten Schnitzel gießen.Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene bei 180°C Umluft ca. 30 Minuten backen. Auf jede Portion jeweils 1 TL Preiselbeeren geben. Sehr lecker dazu sind Spätzle.  Für das Sauerkraut: Zwiebelwürfel in Butter anschwitzen, Curry dazu, kurz mit anschwitzen, dann das Sauerkraut dazu geben. Bei mittlerer Hitze mit Deckel 40 Minuten kochen (Sauerkraut aus der Dose nur ca. 10 Minuten). Ab und zu umrühren, evtl. etwas heißes Wasser angießen. Zum Schluss die Sahne hinzuführen, aufkochen und mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Das Rahmsauerkraut in eine Auflaufform umfüllen.Das Lachsfilet salzen und pfeffern und auf jeder Seite in Öl oder Butter kräftig anbraten. Dann die Lachsfilets auf das Sauerkraut legen, mit den Kräutern bestreuen und ein paar Butterflöckchen darauf verteilen. Die Auflaufform für 8 Minuten in den auf 180 Grad vorgeheizten Backofen.Dazu gibt es kleine Knofi-Kartöffelchen.  Aus Mehl, Öl, Meersalz, Oregano, zerbröckelter Hefe und lauwarmem Wasser einen Knetteig herstellen, abgedeckt ca. 35-40 Minuten an einem warmen Ort gehen lassen.In der Zwischenzeit aus Tomaten, Knoblauch und restlichen Gewürzen eine Pizzasoße herstellen und so lange ziehen lassen, bis der Teig genug gegangen ist. Anschließend Teig ausrollen und auf zwei große rechteckige Bleche oder drei runde Pizzableche verteilen. Nun zuerst die Soße, dann den geriebenen Käse darauf verteilen und anschließend nach Belieben mit den übrigen Zutaten belegen.Im Backofen ca. 20-30 Minuten bei 200° backen (Temperatur kann je nach Ofen abweichen).Tipp:Ich mag am liebsten Kochschinken, Paprika, Pilze und einen würzigen Käse (Gorgonzola oder Schafskäse) es gibt aber tausend andere Möglichkeiten diese Vollkornpizza zu belegen.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Die Dörrpflaumen mehrere Stunden (oder über Nacht) im Rotwein einlegen. Die Mandeln kurz in kochendem Wasser blanchieren und die Haut abziehen.Das Hirschfleisch klein schneiden und im Öl kräftig anbraten. Die Zwiebeln schälen, klein hacken und nach und nach zum Fleisch geben. So lange mitbraten, bis sie glasig sind. Mit dem Wildfond und dem Rotwein mit den Pflaumen aufgießen. Die Mandeln, ein Lorbeerblatt, 1/2 Zimtstange und einige Wacholderbeeren dazugeben und kurz aufkochen lassen. Für ca. 60 Minuten bei geringer Hitze köcheln lassen oder bis das Fleisch weich ist und die Zwiebeln zu einer sämigen Konsistenz verkocht sind. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Heiß servieren.Dazu reiche ich Semmelknödel.  Kartoffeln waschen, schälen und würfeln. Lauch putzen und in Ringe schneiden. Das Rindfleisch in Würfel schneiden.Öl erhitzen, das Gemüse anbraten. Die Brühe angießen und aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Kümmel kräftig würzen und ca. 30 min bei kleiner Hitze kochen lassen. Je nachdem wie groß die Kartoffelwürfel sind.In den letzten 10 min die Rindfleischwürfel zugeben und mitköcheln lassen.Die Sahne anschließend einrühren und gegebenenfalls noch einmal abschmecken.Mit Schnittlauchröllchen anrichten.Dazu passt ein kräftiges Schwarzbrot!  Paprikaschoten putzen und würfeln. 2 Zwiebeln schälen und fein hacken. Kidneybohnen abtropfen lassen.Zwiebelwürfel in heißem Fett anbraten. Kidneybohnen und Paprikawürfel dazugeben und mit Tabasco abschmecken. Ca. 15 Min. schmoren.Die Steaks in heißem Öl von beiden Seiten in einer Pfanne kurz anbraten. Anschließend etwas ruhen lassen.2 Zwiebeln schälen und in dicke Ringe schneiden, glasig anbraten. Die Speckscheiben knusprig anbraten. Zusammen mit dem Speck auf die Steaks legen und mit Salz und Pfeffer würzen.Zusammen mit Bohnen-Paprika-Zwiebel-Mix auf Tellern anrichten und sofort mit Petersilie garniert servieren.Dazu passt ein Salat und ein kühles Bier.  Für das Würzöl 6 EL vom Olivenöl, Paprikapulver und 1 TL Salz miteinander verrühren.Piri Piri-Schoten (gibt es eingelegt im Supermarkt) bzw. andere Chilischoten putzen. Der Länge nach einritzen und die Kerne entfernen. Schoten waschen, trockentupfen, fein hacken und unter das Öl rühren.Hähnchen waschen, trockentupfen und in 12-14 Stücke teilen: Flügel und Keulen abtrennen, Brust vom Rücken trennen und beides zerteilen (oder eben fertig zerteile Hähnchenteile oder nur Keulen kaufen). Teile der Haut nach oben auf die Fettpfanne legen und mit dem Würzöl bestreichen.Hähnchenteile im heißen Backofen (Ober-/Unterhitze: 200°C, Umluft: 180°C, Gas: Stufe 3) ca. 30 bis 35 Minuten braten. Dabei von Zeit zu Zeit mit dem Würzöl bestreichen.Inzwischen Kartoffeln schälen. Dann waschen und in grobe Spalten oder Stifte schneiden. Restliches Öl in einer großen, gusseisernen Pfanne erhitzen. Die Kartoffeln darin unter Wenden ca. 15 Minuten braten. Mit grobem Salz und Pfeffer würzen.Mit den Hähnchenteilen anrichten und evtl. garnieren.Dazu schmeckt Weißbrot und ein gemischter Salat.Tipp: Man kann die einzelnen Hähnchenteile auch gut auf den Grill legen. So wurde uns das Essen damals am Strand zubereitet. Einfach lecker.  Wirklich einfach zu machen. Da man während dem Kochen fortlaufend weiterrüsten und vorbereiten kann, dauert das ganze auch nicht mehr als 30 min insgesamt!!Reis waschen, auf sehr kleiner Hitze 20-30min köcheln ohne Umrühren.Zwiebeln würfeln (oder in Scheiben schneiden) glasig dünsten. Knoblauch pressen oder fein schneiden, dazugeben. Ingwer schälen, fein schneiden (Tipp: auch durch Knoblauchpresse pressen!) und untermischen. Flamme nicht zu hoch stellen, sonst verbrennt der Ingwer mit dem Knoblauch!! Dann Tomatenwürfel, Salz (probieren!!), Kurkuma und Thymian zufügen. Das Ganze lässt man dann schön einköcheln.Der Dip wird auf La Réunion zum Würzen der Speisen verwendet. Man isst ein wenig zu jedem Bissen dazu.Dafür hackt man die Zwiebeln, Chilischoten und Tomaten in feinste Stücke, gibt das Öl, Salz und eventuell etwas Pfeffer darüber und mischt das ganze gut durch. Auf den Tisch kommt es in einem kleinen Schälchen.Der Fisch wird in 1 mal 1cm große Stücke geschnitten und wenn der Reis gar ist, zu der Sauce dazugegeben. Das Ganze noch ca. 5 min. auf dem Herd stehen lassen (nicht zu lange, sonst verkocht der Fisch!) und dann über dem Reis anrichten.Weil die Schärfe nicht im Hauptgericht ist, kann jeder selber bestimmen, wie scharf genau sein Essen sein soll. Somit ist dies was für die ganze Familie.  Das Olivenöl in einem großen Topf erhitzen. Zwiebel, Knoblauch und Chilis auf niedriger Temperatur ca. 6 Minuten darin dünsten, bis die Zwiebel glasig ist. Die Sardellen zugeben und gut unterrühren.Tomaten, Oregano, Oliven und Kapern hineingeben. Zum Kochen bringen. Die Hitze reduzieren, würzen und köcheln lassen.Zwischenzeitlich die Pasta in einem großen Topf mit kochendem Salzwasser al dente kochen.Abgießen, mit der Sauce vermengen und sofort servieren.  Den Schweinsbraten mit Salz, Pfeffer, Paprika und Rosmarin würzen. Die Bratbutter erhitzen und das Fleisch auf allen Seiten gut anbraten, herausnehmen und in einen Bräter geben. Die Frühlingszwiebeln waschen, evtl. die äußere Hülle entfernen, in Viertel schneiden, 3 cm vom Blattansatz belassen. Die Zwiebeln im Bratenfond andämpfen und mit Weißwein ablöschen und einkochen lassen. Die Bouillon dazugeben und die Zweifeln mit der Flüssigkeit zum Braten geben.Im heißen Backofen bei 170 °C Ober-/Unterhitze ca. 1 Stunde schmoren. Sollte die Flüssigkeit einkochen, noch etwas Bouillon dazugeben.Den Braten in Scheiben schneiden und auf einer Platte anrichten. Die Sauce mit dem Sauerrahm verrühren und zum Fleisch servieren.Tipp: Zum Schweinsbraten mit Frühlingszwiebeln passen neue, gebratene Kartoffeln.  Leber mit Haushaltspapier abtupfen und in feine Streifen schneiden. In Mehl wenden.Rundherum in heißem Öl im Topf anbraten. Herausnehmen, salzen und pfeffern. Warm stellen.Sojasoße und Reiswein oder Sherry in den Topf geben. In Ringe geschnittene Zwiebeln auch. Etwa 5 min dünsten. Fleischbrühe zugießen und die geputzten, gewaschenen und in Streifen geschnittenen Paprikaschoten dazugeben. Ebenso den geputzten, gewaschenen und in Streifen geschnittenen Wirsing dazu. In gut 10 min. bissfest kochen.Sojabohnen und Bambussprossen, sowie die warm gestellte Leber in den Topf geben und nochmals kurz erhitzen. Bei Bedarf noch mit Salz und Pfeffer nachwürzen.  Das Hühnchenfleisch in 1 - 2 cm Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln putzen und mit dem hellgrünen Lauch in Ringe schneiden. Die Paprika entkernen, waschen, trocknen und in 1 cm Würfel schneiden. Die Tomaten fein hacken und wieder in den Saft geben. Den Mais abtropfen lassen.Das Öl in einem großen Topf erhitzen und das Fleisch darin kräftig anbraten, Paprika und Frühlingszwiebeln hinzufügen und kurz mitbraten. Die Gewürze bis auf Salz und Pfeffer dazugeben und kurz anrösten. Die Tomaten mit Saft, Mais und Chilibohnen dazugeben und alles gut durchrühren. Zum Kochen bringen und ca. 15 Min. köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Tortillas mit je 1 EL Crème fraîche bestreichen. Mit der restlichen Crème fraîche, sowie Salz und Pfeffer die Sauce abschmecken.Auf jede Tortilla 3 - 4 EL Füllung geben, mit 1 EL Käse bestreuen, aufrollen und in eine ausgefettete Auflaufform geben. Falls Sauce übrig bleibt, auf jede Tortilla noch 1 EL davon streichen, mit Käse bestreuen und die Tortillas im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 10 Min. überbacken, bis der Käse zerlaufen ist.Sofort servieren.  Den Reis kochen und nach und nach die Möhren, die Kartoffeln und den Bulgur zugeben. Zum Schluss die Trockenfrüchte zugeben und mitkochen. Gegebenenfalls noch etwas Wasser nachgießen.Gleichzeitig Safran in einer Pfanne anrösten, dann ein wenig Öl und den Ingwer in die Pfanne geben. Ananas und Erdnüsse dazu geben und alles schön braun braten.Alles zusammen geben und mischen. Zum Schluss mit Curry, Salz und Pfeffer abschmecken.  Die Auberginen waschen, die Blüten abschneiden. Die Auberginen in Scheiben schneiden und mit Salz bestreuen. Nach 15 Minuten die Flüssigkeit mit Küchenpapier abtupfen. Die Zwiebeln schälen und fein hacken. Die Tomaten mit kochendem Wasser übergießen, häuten und klein hacken.Die Auberginenscheiben im erhitzten Olivenöl goldgelb braten. Die Zwiebeln in 2 EL erhitzter Butter bräunen. Das Hackfleisch dazugeben und unter Rühren anbraten. Anschließend mit Pfeffer, Salz und Zimt würzen.Die Tomatenstücke, das Tomatenmark, die gewaschene, trockengeschüttelte und gehackte Petersilie, den Wein und den Zucker zu dem Hackfleisch geben. Alles gründlich verrühren und 10-20 Minuten schmoren.In einer mit Olivenöl eingefetteten Auflaufform eine Schicht Auberginen verteilen, darauf das Hackfleisch geben, mit Oregano bestreuen und mit einer weiteren Schicht Auberginen bedecken.Mit Butter, Mehl und Milch eine Mehlschwitze bereiten. Die Eier verquirlen und in die erhitzte, aber nicht kochende Béchamelsoße rühren. Die Hälfte des Schafskäses in die Soße rühren und diese mit Salz abschmecken. Den Auflauf mit der Soße übergießen, den restlichen Schafskäse darüber streuen und im Backofen bei 180 °C für 45 Minuten backen.  Die Pasta in kochendem Salzwasser al dente kochen.Inzwischen das Öl in einer Pfanne erhitzen, Spinat und Tomaten darin 2 - 3 Minuten anbraten.Die Pasta abtropfen lassen und zum Gemüse geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken, nach Belieben mit Parmesan bestreuen.  Mehl und Backpulver mischen und mit den restlichen Zutaten zu einem Quarkteig verkneten. Wer möchte, kann noch 2 EL Olivenöl dazugeben.Die Kartoffeln schälen und in 5 mm dicke Scheiben schneiden. Die Frühlingszwiebeln in dünne Ringe schneiden. Den Mozzarella grob würfeln. Die Kartoffelscheiben etwa 10 Minuten im Dämpfeinsatz über kochendem Wasser dämpfen. Die noch feuchten Kartoffelscheiben mit dem Bärlauch-Frischkäse und den Frühlingszwiebeln mischen.Den Quarkteig in 4 Portionen teilen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu dünnen Fladen ausrollen. Die Kartoffelmischung auf den Fladen verteilen und mit Mozzarella bestreuen. Etwa 20 Minuten im vorgeheizten Backofen bei 180° Umluft backen.  Sauerrahm und Crème fraîche mit der Brühe verrühren und diese Mischung in eine große Auflaufform füllen.Die gut gewaschenen Kartoffeln mehrfach einschneiden, aber nicht ganz durchschneiden, sie sollen an der Unterseite noch zusammenhängen. Die Abstände zwischen den Schnitten sollten so ähnlich sein wie bei einem Eierschneider.Die Kartoffeln mit der geschnittenen Seite nach oben in die Form setzen, aber nur nebeneinander, nicht übereinander stapeln, sodass sie etwa zur Hälfte in der Soße sitzen. Bei 200 °C ca. 45 - 60 Minuten backen, bis die Kartoffeln fast gar sind.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, Katenschinken und Rosmarin hinzu fügen sowie die Toastbrotwürfel dazu mischen. Diese Mischung auf den Kartoffeln verteilen und noch einmal so lange backen, bis die Brotwürfel schön braun sind und die Kartoffeln gar.Dazu Blattsalat servieren.  Mandeln zusammen mit 60ml sehr heißem Wasser mit Pürierstab pürieren. Den Inhalt durch ein Sieb in einen Topf laufen lassen. Rückstand im Sieb wieder mit 60ml heißem Wasser pürieren und den Vorgang wiederholen.300 ml Wasser zu der "Mandelmilch" hinzufügen und alles zum Kochen bringen. Reis, Zucker, Zimt und die Hälfte der Butter, Salz, Mandelessenz und die Hälfte der Milch (vermische die Milchsorten).Erst zum Sieden bringen, dann bei mittlerer Temperatur 30 Minuten kochen lassen (falls notwendig, kann Milch noch zugegossen werden).Reis unter ständigem Rühren kochen lassen, Restmilch dazu geben bis der Brei dick und cremig wird. Orangenblütenwasser unter ständigen Rühren hinzufügen.Nach Belieben noch zusätzlich Zucker hinzugeben.Reispudding in Schüsselchen geben. Mandelblättchen und Zimt drüber streuen und einwenig Butter drüber tröpfeln.Bon Appetit!  1. 3 Zwiebeln (100 g) in dünne Ringe schneiden und in einem Topf in 2 El heißem Butterschmalz bei mittlerer Hitze glasig braten. 100 ml trockenen Rotwein zugeben und bei starker Hitze auf die Hälfte einkochen. 200 ml Fleischbrühe zugeben und aufkochen.2. 1 Tl Speisestärke mit etwas kaltem Wasser glatt rühren und in die kochende Zwiebelsauce rühren. Sauce aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Blättchen von 6 Stielen Majoran hacken und etwa die Hälfte davon in die Sauce rühren. Sauce warm halten.3. 4 Minutensteaks vom Rind (à 60 g) trocken tupfen und rundum mit Salz und Pfeffer würzen. Bei starker Hitze in 1 El heißem Butterschmalz auf jeder Seite 1 Min. braten. Mit der Sauce anrichten und mit dem restlichen Majoran und 1 El Schnittlauchröllchen bestreut servieren.Nährwerte:375 kcal25 g Eiweiß27 g Fett4 KH  Das Hackfleisch mit Pfeffer, Salz, Cayennepfeffer, Semmelbröseln und Petersilie verkneten und aus dem Fleischteig kleine mundgerechte Klößchen formen. In einem weiten Topf Öl erhitzen und die Klößchen darin rundherum knusprig braten. Herausnehmen und warm stellen.Kohlrabi und Kartoffeln schälen und nicht zu fein würfeln. 1 Esslöffel Butter zum Bratfett der Klößchen geben und das Gemüse darin anschwitzen. Mit 1,5 Liter Wasser ablöschen und mit gekörnter Brühe und Pfeffer würzen. Zum Kochen bringen und ca. 15 Minuten köcheln lassen, bis Kohlrabi und Kartoffeln gar, aber noch bissfest sind.Den Schmelzkäse in der Suppe schmelzen lassen, die Sahne unterrühren und mit reichlich gehackter Petersilie und evtl. ein wenig Paprika abschmecken. Wer gerne sämigen Eintopf mag, hält kurz den Mixstab hinein und püriert einen Teil des Gemüses (geht auch mit einem Kartoffelstampfer).Die Hack-Klößchen wieder dazugeben und im heißen Eintopf ziehen lassen. Nach Belieben zum Servieren auf jeden Teller einen Löffel Crème fraîche oder Schmand geben!  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Fisch in 4 Portionen teilen. Die Zitrone heiß waschen und die Schale abreiben, beiseite stellen. Saft auspressen und den Fisch damit beträufeln, beidseitig leicht salzen und pfeffern.Zwiebel halbieren und in dünne Scheiben schneiden. Paprikaschote und Fenchel putzen und in 1 cm breite Quadrate bzw. Streifen schneiden.In einem Topf 1 EL Olivenöl erhitzen. Zwiebelscheiben darin andünsten. Paprikastücke und Fenchelstreifen dazugeben, ca. 2 Min. dünsten. Dann mit der Gemüsebrühe aufgießen und 10 Min. bei milder Hitze köcheln lassen.Währenddessen eine beschichtete Pfanne mit wenig Öl auspinseln. Fischfilets auf der Hautseite hineinlegen und von jeder Seite etwa 3 Min. bei Mittelhitze braten.Schmand und Zitronenschale zum Gemüse geben, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Auf 4 Teller verteilen und den Fisch darauf anrichten. Mit gehacktem Fenchelgrün oder Dill bestreuen und den Fisch nach Belieben mit etwas Meerrettich garniert anrichten.Dazu schmeckt eine Wildreismischung (bei Diät 50 g pro Person) oder Pellkartoffeln (bei Diät 2 kleine pro Person).Hinweis: Nach Belieben kann die Hälfte der Gemüsebrühe durch trockenen Weißwein ersetzt werden.Auch Fenchelgegner sollten das Rezept einmal probieren - die ätherischen Öle mildern sich durch das Dünsten.  Backofen auf 220°C vorheizen. Fischfilet waschen. Mit Küchenkrepp abtrocknen und in mittlere Stücke schneiden. Jetzt mit Zitronensaft beträufeln und salzen.Dann die Kartoffeln, Mohrrüben, Knoblauchzehen und die Zwiebel schälen. Die Kartoffeln halbieren, Zwiebel und Mohrrüben in große Stücke schneiden.Dann eine feuerfeste Backofenform mit Olivenöl beträufeln. Die feingeschnittenen Knoblauchzehen dort drin verteilen und die Kartoffeln, Mohrrüben und die Zwiebel hineintun ( gleichmäßig verteilen ). Die Fischstücke dazwischen tun. Mit Paprikapulver kräftig bestreuen und etwas salzen. Das restliche Olivenöl darüber verteilen, in den Ofen schieben, und bei 220°C ca. 30 Min. schmoren lassen. In der Zwischenzeit die Tomaten in dicke Scheiben schneiden und die Petersilie hacken.Nach ca. 30 Min. die Form aus dem Ofen nehmen. Die Tomaten gleichmäßig darüber legen und die Petersilie auf die Tomaten streuen. Wieder in den Backofen schieben. Temperatur zurück auf 200°C schalten und nochmals ca. 20 Min. schmoren lassen, bis das Gemüse gar ist. Evtl. noch 1-2 Tassen Wasser nachgießen.  Scampi mit Salz, Pfeffer und 2 EL Zitronensaft 30 Minuten marinieren.2 EL Öl und Sesamöl im Wok erhitzen, abgetropfte Scampi 1-2 Minuten kräftig anbraten, herausnehmen und warm stellen. Restliches Öl zufügen und Spargel + Möhren darin 4 Minuten pfannenrühren oder bis sie gar sind. Ingwer, Knoblauch und Frühlingszwiebel zufügen und 3 Minuten dünsten. Mit dem Zucker bestreuen, nach Geschmack 1-2 EL Zitronensaft, Sojasauce und Sherry angießen. Kurz köcheln und mit abgeriebener Zitronenschale, Salz und Pfeffer würzen.Scampis zugeben und sofort servieren.  Knoblauch pressen und in Olivenöl ca. 30 Sekunden dünsten. Zucchini, Paprika, Kapern, Oliven, Sardellen und Dosentomaten klein hacken und zusammen mit dem Wasser zum Knoblauch geben. Ohne Deckel ca. 20-25 Minuten kochen, ab und zu umrühren. Am Ende der Kochzeit mit ein wenig Soßenbinder eindicken, falls die Sauce noch zu dünnflüssig sein sollte. Mit Salz, Pfeffer und frisch gehacktem Basilikum würzen.Die Spaghetti ca. 9-10 Minuten bissfest garen, mit der Sauce und frisch geriebenem Parmesankäse servieren.  8 Scheiben dünn aufgeschnittenen Bacon auf der Grillplatte von jeder Seite in 2 - 3 Minuten gut knusprig grillen.Für die karamellisierten Zwiebeln die Zwiebeln in Streifen schneiden, Butter in der Pfanne schmelzen und die Zwiebeln darin glasig dünsten, dann herausnehmen. Den Zucker mit in die Pfanne geben und goldbraun karamellisieren lassen, mit dem Balsamico ablöschen. Die Zwiebeln mit allen restlichen Zutaten in die Pfanne geben und zu einer marmeladeartigen Konsistenz einkochen. Anschließend das Lorbeerblatt entfernen.Für die BBQ-Sauce die Kirschen mit Agavendicksaft, Kirschsaft, Limettensaft und Zesten, Worcestersauce und den Gewürzen ½ Stunde auf mittlerer Hitze einkochen, dann pürieren. 2 Stück Zartbitterschokolade hinzugeben und unterrühren. Mit Chili abschmecken.Für die Patties das Rinderhackfleisch in 4 Teile aufteilen, dann zu Kugeln formen. Jetzt entweder mit einer Burgerpresse oder einem 10 cm Durchmesser Ausstechring die Patties mit leichtem Pressen in Form drücken. Nicht zu fest drücken, das Fleisch soll noch schön locker im Inneren sein.Für 12 Brioche Buns die Hefe in der lauwarmen Milch auflösen und dann mit den restlichen Zutaten vermischen. 3 Min in der Küchenmaschine langsam kneten. 5 Min auf einer hohen Stufe kneten. Alternativ mit der Hand den Teig 10 Minuten gut durchkneten. Die Glutenstruktur muss gut ausgebildet sein und der Teig eine glatte Oberfläche haben. Mit einem feuchten Tuch bedeckt bei Zimmertemperatur 1 Stunde gehen lassen.In 12 Teiglinge teilen, schöne Kugeln daraus formen und wieder 1 Stunde gehen lassen.Danach mit geschmolzener Butter oder Ei bestreichen. Damit die Buns schön gleichmäßig werden, kann man sie in einem eingefetteten Anrichtring mit 10 cm Durchmesser backen. 50 ml Wasser in einem feuerfesten Behälter auf den Ofenboden stellen und die Buns bei 190 Grad 15 - 18 Min backen.Die überschüssigen Buns können auch eingefroren werden. Einfach aufgetaut wieder aufbacken.Zusammenbauen der Burger:Die benötigten 4 Buns halbieren, die Schnittflächen buttern und auf dem Grillrost rösten. Anschließend die Unterseiten mit einer Handvoll Babyspinat belegen, darauf etwas Kirsch-Chili BBQ-Sauce träufeln. Die Patties von einer Seite 2 - 3 Min. grillen, mit Meersalz und gestoßenem Pfeffer gut würzen, dann wenden, wieder würzen und mit je 2 EL karamellisierten Zwiebeln, 2 Scheiben Bacon, 1 Spritzer BBQ Sauce und 1 Scheibe Cheddar belegen und nochmal ca. 2 Minuten grillen, bis der Cheddar geschmolzen ist. Die Bun-Deckel auflegen und die Burger mit je einem Spieß fixieren.  Das Eisbein mit 2 Liter Wasser, Salz, Pfeffer, Lorbeerblatt, nur 1 EL Paprika und 3 der Knoblauchzehen aufsetzen und zum Kochen bringen. Wenn das Fleisch weich ist, je nach Größe, das Ganze kalt werden lassen und danach das Fett abschöpfen (das macht man einen Tag vorher).Ebenfalls am Vortag werden die Bohnen über Nacht in viel kaltem Wasser eingeweicht.Am nächsten Tag die Bohnen mit den geschälten, klein geschnittenen Karotten und der klein geschnittenen Zwiebel im Eisbeinwasser weich kochen. Danach aus dem abgeschöpften Fett, in dem man die restlichen 2 durchgepressten Knoblauchzehen anschwitzt, dem Mehl und dem 1 EL Paprika eine dunkle Mehlschwitze bereiten und gießt diese mit Bohnenwasser auf. Das Ganze kommt dann unter Rühren in die Bohnensuppe, das klein geschnittene Fleisch dazu und wird dann evtl. noch mal mit Salz und Pfeffer abgeschmeckt.Ein absolutes Muss dazu sind entweder Bandnudeln oder ein Kloßteig, der als Rolle geformt wird und dann mit Überkreuzfaden in Scheiben geschnitten wird.Ganz zum Schluss kommt noch ein kleiner Schuss Essig im Teller obenauf, um dann untergerührt zu werden. So werden die Bohnen bekömmlicher.Ist dann, wie so vieles in Ungarn, eher ein sättigender Eintopf.  Die Bohnen waschen und mit dem Wasser in einem großen Topf aufkochen lassen. Hitze reduzieren und 2 Minuten köcheln lassen. Vom Herd nehmen, zudecken und 1 Stunde stehen lassen.Abgießen und die Bohnen abwaschen.Das Öl in einem großen Topf erhitzen. Zwiebel und Knoblauch dazugeben und weich dünsten. Chilipulver, Kümmel, Oregano, Paprika und Cayennepfeffer unterrühren. Wer es nicht so scharf mag, gibt erstmal wenig Chili und Cayennepfeffer dazu und schmeckt immer mal ab. 1 Minute unter ständigem Rühren kochen. Bohnen, Gemüsebrühe, Tomaten mit Saft und Wasser zugeben und aufkochen lassen. Hitze reduzieren und zugedeckt 1 bis 1 1/2 Stunden köcheln lassen, bis die Bohnen weich sind. Mit Salz abschmecken.Dazu Reis servieren.  Schweinefleisch in etwa 1 cm breite und 4 cm lange Streifen schneiden, mit 1 El Fischsoße und Pfeffer vermischen und 10 Minuten marinieren lassen.Inzwischen Bambussprossen in ein Sieb geben, kalt abspülen und in feine Streifen schneiden. Paprikahälften waschen, von Stielansatz, Trennwänden und Kernen befreien und ebenfalls in feine Streifen schneiden.Öl in einer Pfanne oder Wok erhitzen, Schweinefleisch bei mittlerer Hitze etwa 2 Minuten anbraten. Gelbe Currypaste dazugeben und gut unter das Fleisch mischen.Die Hitze erhöhen. Bambussprossen, Paprikastreifen, 2 EL Fischsoße, Zucker und etwas Wasser hinzufügen. Alles bei starker Hitze etwa 2 Minuten weiter dünsten. Dabei ständig umrühren.Gelbe Currypaste:Zutaten für eine Schale ( 4 Portionen). Den Stiel von den Chilischoten entfernen. Chilischoten quer halbieren und in lauwarmem Wasser etwa 5 Min. einweichen. Anschließend Wasser abgießen und Schoten gut ausdrücken. Danach nicht mit den Händen ins Gesicht oder Augen kommen.Zitronengras und Galgant waschen. Galgant in dünne Scheiben, Zitronengras in dünne Ringe schneiden. Schalotten und Knoblauch schälen und klein hacken.Alle Zutaten, bis auf die Chilihälften, mit Koriandersamen und Kreuzkümmel in einer Pfanne ohne Öl bei mittlerer Hitze etwa 3 Min. anbraten, dabei ständig rühren. Etwas abkühlen lassen.Chilischoten mit Salz in einem Mörser zerstoßen. Nach und nach sämtliche Zutaten dazugeben und kräftig stoßen. Currypulver und Garnelenpaste ebenfalls untermischen.Variante:Anstelle von Schweinefleisch kann man auch gut Hühnerfleisch oder Rinderfilet verwenden.Info:Kreuzkümmel ist auch unter der Bezeichnung asiatischer oder türkischer Kümmel, Cumin und Djinton bekannt. Kreuzkümmel ist im Geschmack scharf und etwas bitter. Er schmeckt ganz anders als der gewöhnliche Kümmel und kann nicht durch diesen ersetzt werden.  Kartoffeln waschen, schälen und in Salzwasser kochen. Später Wasser abgießen, etwas ausdampfen lassen, Butter zufügen, mit Salz und Muskat würzen und stampfen.In der Zwischenzeit die Schalotten pellen und in Würfel schneiden. Diese in einer Pfanne anbraten. Pökelfleisch oder Corned Beef zufügen und mit angehen lassen. Das Fleisch dabei vorsichtig zerkleinern, anschließend die gestampften Kartoffeln zufügen und grob vermengen. Mit etwas Gurken- und Rote Bete-Saft, Salz und Pfeffer abschmecken.Nun Eier in einer großen Pfanne braten, Rote Bete in Würfel, Gurke in leicht schräge Scheiben schneiden.Anrichten: Zuerst die Kartoffelmasse in einen Ring geben, damit man ein eine Art Podest schafft. Darauf Spiegelei geben, welches mit einem Ring derselben Größe, ausgestochen wurde. Gurkenscheiben und Rollmops anlegen, die Rote Bete - Würfel darüber streuen. Mit Pfeffer würzen.Guten Appetit!Tipp: Wenn Sie lieber salzige Gurken verwenden möchten, sollten Sie dazu auch salzigen Hering (z.B. Matjes) reichen.  Rouladen waschen, trocknen, mit Senf bestreichen, Pfeffer drauf, dann rohen Schinken. ¼ Zwiebel, Gurke + Peperoni aneinander legen, Fleisch zusammen rollen, mit Zwirn umwickeln, im heißen Fett von allen Seiten gut anbraten, zum Schluss eine geviertelte Zwiebel mitbraten.Alle Rouladen + Zwiebel in eine flache Schnellkochpfanne mit etwas Wasser + dem Bratensud geben. Deckel drauf, wenn der 2. Ring erscheint, noch 12 min. abdampfen.Den Koch-+ Bratsud zum Kochen bringen + 1/4 Tl Kartoffelmehl in einer Kaffeetasse mit kaltem Wasser anrühren, dann in den kochenden Bratsud einrühren. Vorsicht, dickt sehr stark, meist brauche ich nur eine viertel Tasse. Mit Pfeffer (Salz) abschmecken.In der Zwischenzeit Kartoffeln waschen + mit Kümmel, bei Strom. nur halb voll, bei Gas bedeckt mit Wasser, kochen. Wenn gar, abgießen, mit kaltem Wasser abschrecken, pellen, quetschen, Salz+ Muskatnuss + Butter dazu, verrühren bis das Ganze eine sahnige Masse ist, ( zur Not kann man Milch oder + auch süße Sahne mit beigeben.)Gänseschmalz/Fett heiß werden lassen, klein geschnittene Zwiebel andünsten, klein geschnittenen Wirsingkohl beigeben, reichlich geriebene Muskatnuss, 100- 200 g magereren Speck oder rohen Schinken möglichst vom Rind, im Fleischzerhacker zu Muss hacken + zum Wirsingkohl geben. Ein wenig Wasser dazu + dünsten, weich oder knackig, nach eigenem Geschmack.Dann, von der Hitze nehmen, süße Sahne dazu geben, untermischen + mit Muskatnuss + Kräutersalz (Salz) abschmecken.  Die Kartoffeln schälen, in dünne Scheiben schneiden, kurz in Salzwasser bissfest kochen, in ein Sieb abgießen und kalt abschrecken.Die Möhren schälen, längs in Streifen schneiden und ebenfalls blanchieren und abschrecken. Den Spinat waschen, kurz in kochendes Wasser tauchen und in einem Sieb gut abtropfen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Eine Auflaufform mit der Butter ausfetten und das vorbereitete Gemüse sowie Kartoffeln hineinschichten bis alles verbraucht ist, entweder jeweils in Schichten übereinander oder abwechselnd in breiten Streifen hintereinander.Die Sahne mit den Eiern verquirlen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Eiersahne über das Gemüse gießen und mit dem geriebenen Käse bestreuen. Im Ofen etwa 30 Minuten goldbraun backen.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Das Hähnchen innen und außen mit Salz, Pfeffer und Paprika einreiben und in einer Fettpfanne bei 200°C 20 Min. braten.In der Zwischenzeit die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden, die Paprikaschoten und Zwiebeln grob würfeln und den Knoblauch in feine Würfel schneiden.Nach 20 Min. Bratzeit die Kartoffeln zu dem Hähnchen geben und das Hähnchen mit Bratenfett bepinseln.Nach weiteren 30 Min. Paprika, Zwiebeln und Knoblauch ebenfalls zugeben und das Hähnchen wieder mit dem entstandenen Bratenfett bepinseln. Alles mit Rosmarin und Lorbeerblättern würzen und weitere 15 Min. braten.Das Hähnchen zerlegen, das Gemüse mit Salz und Pfeffer abschmecken und alles zusammen anrichten.  Kartoffeln waschen und in kochendem Wasser ca. 20 Minuten garen. Blumenkohl und Broccoli putzen, waschen in Röschen teilen. Blumenkohl in kochendem Wasser ca. 10 Minuten, Broccoli ca. 5 Minuten garen, abtropfen lassen. Kartoffeln abgießen, kalt abschrecken, schälen und fein zerstampfen, Mehl und Ei unterrühren. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. ¼ vom Gemüse warm stellen. Rest in kleine Röschen teilen, unter Kartoffelmasse kneten. Daraus 12 Bratlinge formen. Im heißen Öl je Seite 5 Minuten braten, warm stellen.Zwiebel schälen, fein würfeln, in heißem Fett glasig dünsten. Curry darüber stäuben und anschwitzen, mit Wasser und Sahne angießen, Brühe einrühren und aufkochen lassen. Mit Saucenbinder binden und abschmecken. Bratlinge, restliches Gemüse und Sauce anrichten und Schnittlauch darüber streuen.  Das Mehl mit 100 ml Wasser und Salz zu einem Teig verkneten. Diesen mit Klarsichtfolie bedeckt 30 Minuten ruhen lassen.Die Backpflaumen fein würfeln und mit 2 EL Wasser beträufeln. Die Marmelade bei geringer Hitze kurz erwärmen. Das Marzipan in Flöckchen zupfen. Pflaumen, Marzipan, Marmelade und 2 EL Pistazien miteinander vermengen.Den Teig auf einer bemehlten Fläche dünn ausrollen und in 12 Quadrate schneiden. Die Füllung jewils in die Mitte setzen. Die Teigränder mit Eiweiß bestreichen und diagonal zusammenklappen. Die Ränder mit der Gabel andrücken, die Ravioli etwas mit Mehl bestäuben. In reichlich kochendem, leicht gesalzenem Wasser 8-10 Minuten garen.Die Ravioli mit den restlichen Pistazien und mit Puderzucker bestäubt anrichten.Dazu passt Vanillesoße.Das Rezept reicht für 4 Personen als Dessert. Die Ravioli schmecken aber auch als warmes Hauptgericht.  Hähnchen waschen und trocken tupfen. Von innen und außen mit Salz und Pfeffer einreiben. Die Keulen zusammen binden. Hähnchen auf eine gefette Pfanne legen. Im vorgeheiztem Backofen bei 200 Grad ca.1 Stunde braten.Inzwischen Kartoffeln schälen, längs halbieren. Schalotten waschen und in Stücke schneiden. Pilze putzen und halbieren. Tomaten waschen und kreuzweise einschneiden. Spitzkohl waschen, vierteln und den Strunk heraus schneiden. Den Kohl in Streifen schneiden.Kartoffeln, Zwiebeln (bis auf 2), Pilze und Tomaten nach ca. 30 Min. um das Hähnchen verteilen. Gemüse mit Salz und Pfeffer würzen. Kräuter waschen und hacken. Kräuter mit der Sahne verrühren. Hähnchen nach ca. 1 Stunde Bratzeit mit der Hälfte der Kräutersahne begießen und die Hälfte der Brühe an das Gemüse gießen. Nach ca. 1 1/4 Stunden Bratzeit den Vorgang wiederholen und das Hähnchen noch 15 - 20 Min. fertig backen.Restliche 2 Zwiebel würfeln. Fett in einer großen Pfanne erhitzen. Zwiebeln und Kohlstreifen darin andünsten, mit knapp 1/8 l Brühe ablöschen und zugedeckt etwa 8 - 10 Min. dünsten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Alles zusammen anrichten und mit Kräutern garniert servieren.  Die Putenbrust in Streifen schneiden und mit dem Schinken in Rauchbier für ein paar Stunden marinieren. Die Marinade aufheben.Sellerie, Zwiebeln und Paprika in Scheiben schneiden. In Rapskernöl in einer großen Kochpfanne auf mittlerer Hitze kurz braten. Knoblauch dazugeben.Geflügel und Schinken aus der Marinade nehmen, mit Salz und Pfeffer würzen und in einer separaten Pfanne in etwas Rapskernöl leicht anbraten. Danach abkühlen lassen.Ist der Sellerie weich und glasig, Thymian, Lorbeerblätter und etwas Rauchbier-Marinade zum Gemüse geben und kräftig umrühren. Die Tomaten in die Gemüsepfanne einrühren und zum Kochen bringen. Mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer abschmecken. Langkornreis, Geflügel und Schinken in die Gemüsepfanne geben. Kräftig umrühren. Bei Bedarf Marinade dazu geben. Umrühren, vermischen und bei mittlerer Hitze mit Deckel köcheln lassen. Ist der Reis fast gar gekocht, die Shrimps zum Jambalaya geben. Dabei ständig kontrollieren, umrühren und bei Bedarf noch mehr Rauchbier-Marinade untermischen.Wenn der Reis gar ist, kann angerichtet werden.  Die Garnelen aus der Schale lösen, dabei die Schwanzflosse dranlassen. Den Darm entfernen. Die Speisestärke einmassieren.Den Spargel schräg in 4-5 cm lange Stücke schneiden, dicke Stangen halbieren.Die Garnelen zusammen mit etwas Ingwer und Knoblauch 1-2 Minuten anbraten, dann herausnehmen und beiseite stellen.Den restlichen Ingwer und Knoblauch mit den Schalottenwürfeln in den Wok geben und zusammen mit dem Spargel 1-2 Minuten braten, dabei ständig rühren.Mit der Brühe ablöschen und mit Fischsauce, Austernsauce, Sojasauce, Zucker und Pfeffer würzen. Kurz durchkochen, dann die Garnelen wieder zugeben und gut vermischen. Nur noch kurz erwärmen, dann sofort mit Duftreis servieren.  Karpfen salzen und pfeffern. Den Fisch von innen und außen mit Meerrettich bestreichen.Gemüse putzen, klein schneiden und miteinander vermischen.8–10 EL Öl (besser ist Olivenöl) auf ein Backblech geben und bei 180°C erhitzen.Ca. die Hälfte des Gemüses in den Karpfen füllen, diesen auf das Blech legen und im Ofen insgesamt 1 Stunde backen. Dabei alle 10 Minuten etwas von dem Fett über den Fisch geben.Nach 30 Minuten restliches Gemüse um den Karpfen herum legen. Ist der Karpfen fertig, mit Petersilie bestreuen und servieren.  Die Kartoffeln schälen und in Salzwasser gar kochen.In der Zwischenzeit die Zwiebel abziehen und würfeln. Etwas Öl in einen Topf erhitzen und die Hälfte der Zwiebeln hineingeben und anschwitzen. Nun den Spinat dazugeben und mit frisch geriebenem Muskat, Salz und Pfeffer abschmecken.Die Eier in einem Gefäß mit der Milch und den restlichen Zwiebeln verrühren und mit etwas frisch gemahlenem Pfeffer und Salz würzen. In einer beschichteten Pfanne etwas Öl erhitzen und die Masse hineingeben. Nun lässt man die Masse anstocken und wendet hin und wieder.Die Kartoffeln mit Spinat und Ei servieren.Ein Gericht für die ganze Familie.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Spaghetti in Salzwasser bissfest kochen. Abgießen, abschrecken und abtropfen lassen.Zwiebel und Knoblauch schälen und fein würfeln. Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und die Schalotten und den Knoblauch darin glasig dünsten. Chilipulver hinzugeben und mit der Gemüsebrühe und der Sahne ablöschen. Aufkochen lassen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Backofen auf 200 Grad (Umluft auf 180 Grad) vorheizen.Mozzarella in Scheiben schneiden. Die Hälfte der Spaghetti, die Hälfte vom Mozzarella und die Hälfte vom Speck in eine gefettete Auflaufform schichten. Dann die restlichen Spaghetti darauf geben. Die Sauce darüber verteilen und mit Mozzarella und Speck zu Ende schichten. Den Auflauf im Ofen 30 Minuten garen.Nach Belieben mit gehackter Petersilie bestreuen oder mit Basilikumblättern garnieren.Dazu schmeckt ein Salat mit Paprika, Tomaten, Gurken und Zwiebeln.  Rippchen entlang dem Knochen in Stücke zuschneiden, mit Salz und Pfeffer von allen Seiten gut einreiben und in der Butter (ohne Deckel!) von allen Seiten schön braun anbraten. Beim Anbraten der letzten Seite die Zwiebel hinzufügen. Hierzu habe ich einen großen Bräter benutzt, der ideal ist für die Platzverteilung im Topf. Die Rippchen mit Wasser/Brühe aufgießen, sodass sie bedeckt sind, Gewürze hinzu und gut zwei Stunden (mit Deckel) köcheln lassen. Soße kann am Ende natürlich nach Belieben angedickt werden.Bei uns gibt es dazu meist Klöße und Sauerkraut.  Nudeln in Salzwasser bissfest kochen. Brokkoli putzen, waschen, in kleine Röschen teilen und ebenso bissfest garen. Den gekochten Schinken fein würfeln. Diese Zutaten vermischt in eine Auflaufform geben. Aus Schmand, Sahne und Milch eine Soße herstellen und diese mit Salz, Pfeffer und evtl. Muskat würzen. Soße über den Auflauf geben. Mit Reibekäse bestreuen und bei 180°C etwa 20 Minuten goldbraun überbacken.  Die Zwiebel in halbe Ringe schneiden, die Batate in Würfel und beides in Olivenöl anbraten. Das Paprika- und Tomatenmark kurz mit anrösten und mit der Brühe ablöschen. Die abgegossenen Kichererbsen dazu geben und mit den Gewürzen (ohne die Petersilie) abschmecken und 5 Minuten köcheln lassen.Dann die Wurst und die in halbe Scheiben geschnittene Zucchini dazu und weitere 5 Minuten köcheln lassen.Inzwischen den Joghurt mit dem geriebenen Knoblauch und Salz verrühren, wer mag, kann auch noch frische Minze dazu nehmen.Die Petersilie klein schneiden. Die Suppe anrichten und einen guten Klecks Joghurt in die Mitte geben, die Petersilie um den Joghurt geben.Wer mag, kann auch für die Schärfe ein bisschen Harissa auf den Joghurt geben.  Die Zwiebel schälen, würfeln und anschließend in etwas heißem Öl glasig anbraten. Die geschnetzelte Hähnchenbrust zugeben und gut anbraten. Die Dose Cocktailfrüchte komplett mit Saft zugeben und ca. 5 Min. köcheln lassen. Anschließend mit ca. 2 EL Currypulver, Salz und Pfeffer nach Bedarf würzen (bei Currypulver würde ich nach Geschmack vorgehen - ich mag es gerne gut nach Curry schmeckend und wer weniger mag, nimmt erst einmal die Hälfte davon). Den Schmand dazu geben (es geht auch Crème fraiche) und wieder ein bisschen köcheln lassen. Zum Andicken je nach Geschmack hellen Saucenbinder oder angerührtes Mehl zugeben. Wenn es zu dick wird, mit Sahne oder Milch wieder flüssiger machen (ich mag es gern cremig). Abschließend noch einmal mit Salz, Pfeffer und Currypulver abschmecken.Dazu Basmati-Reis reichen.  Das Fleisch unter fließend kaltem Wasser waschen, dann gut trocken tupfen. In gleichmäßig große Würfel schneiden. Einen feuerfesten Topf oder Bräter mit Schweineschmalz einfetten. Zwiebeln und Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden. Den Topfboden mit Zwiebelscheiben auslegen. Dann schichtweise Kartoffelscheiben, Fleischwürfel, Zwiebelscheiben und wieder Kartoffeln einfüllen. Jede Schicht mit Salz und Pfeffer würzen. die oberste Schicht sollten Kartoffeln sein.Die Butter in Flöckchen darauf verteilen und den Wein darüber gießen. Im vorgeheizten Backofen bei 225° auf der mittleren Schiene ca. 2 Stunden garen.  Die Nudeln im kochenden Salzwasser nach Packungsanweisung garen, sieben und mit kaltem Wasser abschrecken.Den Schinken in feine Streifen schneiden. Die Zwiebel pellen und fein würfeln. Die Tomaten waschen und in Spalten schneiden, die Paprikaschote putzen und in etwa 2 cm große Würfel schneiden. Die Champignons abbürsten, Stiele etwas kürzen und vierteln. Die Eier verquirlen. In einer großen Pfanne das Öl erhitzen, Zwiebel und die Schinkenstreifen darin anbraten. Die Hitze etwas reduzieren, die zerdrückte Knoblauchzehe und das restliche Gemüse außer den Tomaten zugeben und unter ständigem Wenden 5 min. garen.Die Nudeln zugeben und kross anbraten. Die Tomaten untermischen, verschlagene Eier darüber gießen und stocken lassen.Die Nudeltortilla auf Tellern verteilen und großzügig mit Reibekäse oder Parmesan bestreuen. Tipp: Sie können auch im Backofen garen - das dauert aber länger.  Grundmischung für Pizzateig nach Packungsanweisung zubereiten und auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech ausrollen. Backofen auf 175°C vorheizen.Frischkäse mit 5 Esslöffeln Wasser glatt rühren, salzen und pfeffern. Rote Zwiebelringe und Petersilie unterheben und die Mischung auf dem Teig verteilen. Ca. 25 Minuten im Ofen backen. Kurz vor Ende den rohen Schinken auf dem Kuchen verteilen.Zwiebelkuchen in Stücke schneiden und servieren.  Medaillons leicht klopfen würzen und in Mehl wenden, braten und aus der Pfanne nehmen. Backpflaumen vierteln und ins verbliebene Bratfett geben und durchschwenken. Butter zugeben und 2-3 Minuten dünsten. Cognac in einer Suppenkelle erhitzen, anzünden und über die Pflaumen schütten. Bratensauce zu den flambierten Pflaumen gießen und einmal aufkochen lassen.Medaillons anrichten und mit der Backpflaumensauce übergießen. Geröstete Mandelblättchen drüber streuen.Dazu Kroketten.  Die Kartoffeln in der Schale gar kochen.Die Zwiebel pellen und in möglichst kleine Würfel schneiden. Lachsschinken und Käse auch möglichst klein würfeln. Die Kräuter auftauen, bzw. frische Kräuter fein hacken und in den Quark geben. Den Quark mit ein wenig Mineralwasser glatt rühren, die Käse- und Schinkenwürfel unterheben und den Quark mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Kartoffeln schälen und mit dem Quark anrichten.  Das Fleisch mit Salz, Pfeffer und evtl. Kümmel einreiben, in heißem Öl-Schmalz-Gemisch gut anbraten, am besten in einem schönen Schmortopf. Aus der "Kachel" nehmen und in dem Bratfett die zerkleinerten Zwiebeln gut anrösten. Die Zwiebeln sollten braun, aber nicht verbrannt sein. Klein geschnittenes Gemüse zufügen und mit anrösten. Tomatenmark einrühren, kurz mitrösten, mit Wasser oder Fleischbrühe und evtl. Bier ablöschen, aufkochen lassen, das Fleisch wieder dazugeben und 1 1/4 - 1 1/2 Std. zugedeckt schmoren.Das Fleisch in Alufolie kurz ruhen lassen, während die Soße fertig gestellt wird. Dazu die Soße abseihen, Gemüse etwas pürieren, bis die Soße die richtige Konsistenz hat, abschmecken mit Salz, Pfeffer und evtl. Kümmel.Das Fleisch in Scheiben schneiden, in die Soße legen und noch kurz ziehen lassen.  Die Butter in Stücke schneiden und mit Mehl, Salz sowie 2 EL kaltem Wasser rasch verkneten. Den Teig in Folie wickeln und für ca. 1 Stunde in den Kühlschrank legen.Die Sahne mit Ei und Eigelb verquirlen, mit Salz und Pfeffer würzen. Die Hälfte vom Ziegenfrischkäse zerbröckeln und unterrühren. Die Tomaten waschen, putzen und in Scheiben schneiden.Den Ofen auf 200 Grad (Umluft 180 Grad) vorheizen. Eine Spring- oder Tarteform (Durchmesser 26 cm) fetten. Den Teig ausrollen, die Form damit auslegen, dabei einen Rand formen. Die Eier-Sahne-Mischung hinein gießen. Die Tomaten darauf verteilen, mit Salz und Pfeffer würzen und mit Öl und Essig beträufeln. Die Tarte auf der untersten Schiene ca. 30 Minuten backen.Die Rucola putzen, waschen und trocken schütteln. Den restlichen Ziegenkäse klein würfeln. Die Tarte nach 30 Minuten aus dem Ofen nehmen, mit dem Käse bestreuen und weitere 5 Minuten backen. Mit Rucola bestreut servieren.  Die Eierschwammerl schnell durchwaschen und die größeren Schwammerl durchneiden.Zwiebel hacken und in Öl hellbraun rösten. 3 EL Paprikapulver dazugeben und kurz mitrösten. Mit einem Spritzer Essig ablöschen. Jetzt langsam ca. 250 ml Wasser einrühren. 1 TL Kümmel und Majoran mitköcheln. Das Ganze ca. eine halbe Stunde köcheln lassen.Mit einem Mixstab das Ganze pürieren. Gekörnte Brühe nach Geschmack dazugeben Wieder aufkochen lassen und die Eierschwammerl dazugeben. Nach ca. 1/4 Stunde sind die Schwammerl gut bissfest. 6 EL Wasser mit einem halben Becher Sauerrahm verrühren und 2 El Mehl einquirlen. Ins Gulasch schütten und gut aufkochen lassen.Dazu gehört nach typisch Österreichischer Art ein Semmelknödel.  Mehl in Butter hell anschwitzen, Suppe zugießen, mit dem Schneebesen gut verrühren und bei mittlerer Hitze kurz köcheln. Ca. ein Viertel der Erbsen für die Einlage reservieren. Übrige Erbsen in die Suppe geben und ca. 10 Minuten köcheln. Sahne zugießen und die Suppe weitere 5 Minuten köcheln.Inzwischen Brote entrinden und in Würfel schneiden. Wurst halbieren und in Scheiben schneiden. Brotwürfel in Butter und 3 EL Öl goldgelb rösten, aus der Pfanne nehmen und auf Küchenpapier abtropfen lassen. Pfanne auswischen, Wurststücke in 1 EL Öl knusprig braten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Suppe mit den Stabmixer pürieren, mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Die restlichen Erbsen und Wurst zugeben, Suppe nochmals erhitzen, in Teller schöpfen und mit Brotwürfel bestreut servieren.Bei Verwendung von Frankfurtern können diese auch gekocht und in Scheibe geschnitten (oder auch ganz gelassen) ungebraten in die Suppe hineingegeben werden  Den Wirsing putzen, fein schneiden und waschen. Mit etwas Salzwasser und gemahlenem Kümmel (wer Kümmel gerne mag, kann auch ganzen nehmen)gar kochen. Beim Abgießen das Kochwasser auffangen und beiseite stellen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Curry, Paprika und Cayenne pikant abschmecken, die feingehackte Zwiebel untermengen und alles mit etwas Öl schön krümelig anbraten, bis es braun ist.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, das Mehl anschwitzen und nach und nach mit Milch angießen, so dass eine cremige helle Paste entsteht (man braucht nicht unbedingt den halben Liter, je nach Geschmack. Mit dem Kohlwasser angießen, so dass eine Sauce entsteht.Kohl zum Hackfleisch geben, noch zusammen etwas weiterbraten, dann die helle Sauce dazumischen, noch etwas ziehen lassen.Dazu schmecken Pell- oder Salzkartoffeln hervorragend.  Die Kartoffeln pellen und in Scheiben schneiden. Zwiebeln und Knoblauchzehen schälen und beides sehr fein hacken. Die Zucchini waschen, putzen, in Scheiben schneiden. Die Paprikaschote ebenfalls waschen, putzen und in Streifen schneiden. Majoran gut abspülen, Blättchen von den Stielen zupfen. Die Fleischwurst pellen und in kleine Würfel schneiden.Das Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Die Kartoffeln zugeben und 5 Minuten braten. Zwiebeln, Knoblauch, Zucchini und Paprika untermischen, weitere 10 Minuten braten. Dabei hin und wieder vorsichtig wenden, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zum Schluss die Fleischwurstwürfel und die Majoranblättchen zugeben und kurz mitbraten.  Die Möhren schälen, putzen und der Länge nach vierteln. Die Gurken abtropfen lassen und klein würfeln. Die Zwiebel schälen, fein hacken und mit den Gurken mischen.Das Fleisch mit dem Handballen etwas flacher drücken. Mit dem Senf bestreichen und mit je zwei Speckscheiben belegen. Möhren und Zwiebelmischung darauf verteilen, die Ränder nach innen klappen und die Fleischscheiben aufrollen. Mit Rouladennadeln zusammenstecken.Das Öl in einem Topf erhitzen. Die Rouladen salzen und pfeffern. Dann rundherum im heißen Öl anbraten. Mit der Brühe aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa 90 Minuten schmoren.Die Sauce mit dem Tomatenmark, Salz und Pfeffer abschmecken, mit den Rouladen servieren.  Kirschen waschen, entsteinen.3 Essl. Wasser, Stärke und 25g Zucker verrühren. Den Saft aufkochen, mit dem angerührten Stärkemehl binden. Beerenfrüchte und Kirschen unterheben. 3 Essl. Milch, 25g Zucker, Vanillezucker und Puddingpulver verrühren.Mit der ausgekratzten Vanilleschote in der restlichen Milch auf 3 oder Automatik-Kochstelle 12 aufkochen. Nudeln darin 15-17 Minuten auf 1/2 oder Automatik-Kochstelle 3-4 unter Rühren garen. Mit Kompott und Melisse anrichten. Selbstverständlich kann man die Vanillenudeln auch mit Aprikosen oder Pflaumenkompott servieren.  Die Fischfilets mit Wasser abspülen und trocken tupfen, auf eine Platte legen und mit Zitronensaft beträufeln.Für die Füllung die abgetropften Champignons in Scheiben schneiden. Die geschälte Zwiebel hacken und in einem Topf etwas Margarine erhitzen. Die Zwiebel darin glasig werden lassen. Anschließend die Krabben und Champignons hinzugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Das Mehl darüber stäuben und unter vorsichtigem Rühren 2 Minuten lang durchschwitzen. Den Topf vom Herd nehmen und die Créme fraiche einrühren. Mit Petersilie bestreuen und abschmecken.Die Filets salzen und die Füllung darauf verteilen. Anschließend zusammenrollen und mit Holzspießchen feststecken. Eine feuerfeste Form mit etwas Butter einfetten und die Fischrouladen hineinlegen. Die restliche Butter in Flöckchen darauf verteilen und die Form in den vorgeheizten Backofen schieben.Bei 200° (Gasherd Stufe 4) 20 Minuten garen, Fisch aus der Form nehmen, die Holzspieße entfernen und den Fisch auf Tellern anrichten.Als Beilage Wildreis und grünen Salat servieren.  Die Matjesfilet in große Stücke schneiden, Zitronensaft dazu geben.Die Frühlingszwiebeln in feine Ringe, die Äpfel vierteln und quer in Scheibchen schneiden. Creme fraiche, Joghurt und Milch verrühren die Gewürze und den Senf dazugeben. Alles vorsichtig vermischen und zugedeckt im Kühlschrank ziehen lassen. Vor dem servieren nochmals abschmecken.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Zwiebel, Knoblauch, Zucchini und Paprika würfeln, in Öl anschwitzen. Vom Herd nehmen und den gewürfelten Schafkäse damit vorsichtig mischen, alles mit den Kräutern würzen.Den Blätterteig auslegen, Gemüse-Schafkäse-Masse auf einem Drittel der Fläche verteilen, den Teig einrollen. Den Strudel evtl. mit etwas Milch bestreichen und im Ofen bei 200°C ca. 20 Minuten backen.Für die Sauce die halbe Zwiebel hacken, in Öl anschwitzen, mit etwas Mehl bestäuben, mit Weißwein und Obers aufgießen. Die Sauce sämig einkochen, mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit Schnittlauch verfeinern.  Zuerst das Wasser für die Spaghetti aufsetzen.Die Schalotte in kleine Würfel schneiden, ebenso den Knoblauch sehr fein schneiden. Die Salami längs vierteln und in kleine Stücke schneiden, die Artischockenherzen auch längs in Viertel schneiden. Die Paprika in Streifen schneiden.Während die Pasta kocht, in einer großen Pfanne mit Olivenöl die Schalotte mit der Paprika und der Hälfte der Salami anschmoren - Vorsicht, nicht zu heiß braten! Jetzt die Artischocken und den Knoblauch dazu und kurz schmoren, mit dem Wein aufgießen und warten, bis der Wein fast verkocht ist, dann ein kleines Stück Butter dazu. Mit Salz und ordentlich Pfeffer gut würzen, die Petersilie und die restliche Salami dazu und noch mal eine Minute schmoren. Falls alles zu trocken wird, ein bisschen Kochwasser von den Nudeln aufgießen.Die fertigen Spaghetti in der Pfanne mit allem durchmischen und vor dem Servieren mit Parmesan bestreuen.  Mehl, Butter, 1 Prise Salz und 1 Eigelb zu einen Teig verkneten. Ggf. etwas Wasser dazu geben. Den Teig zu einer Kugel formen, in Frischhaltefolie wickeln und mindestens 1 Stunde im Kühlschrank ruhen lassen.In der Zwischenzeit den Roquefort in einer Schüssel mit einer Gabel zerdrücken. 50 g der Walnüsse mahlen oder grob hacken. Gemahlene Walnüsse, Crème fraîche, das zweite Ei und das Eiweiß zum Roquefort geben und alles gut verrühren. Mit Pfeffer abschmecken.Die Tomaten waschen, putzen und am Stielansatz kreuzweise leicht einschneiden.Den Backofen auf 180°C Ober-/Unterhitze vorheizen.Den Teig ausrollen, eine gefettete 26 cm-Quiche- oder Springform damit auslegen, der Rand sollte 2-3 cm hoch sein. Den Teigboden mehrmals mit einer Gabel einstechen. Die Roquefortcreme gleichmäßig auf den Teigboden streichen. Die Tomaten mit dem Stielansatz nach oben leicht in die Creme drücken. Die restlichen Walnüsse darüber streuen.30-40 Minuten auf der untersten Einschubleiste backen. Nach dem Backen einige Minuten abkühlen lassen, dann aus der Form lösen. Mit Petersilie garnieren und heiß servieren.Dazu schmeckt grüner Salat mit Balsamico-Walnussöl-Dressing. Getränk: trockener fruchtiger Weißwein, z.B. Riesling.Die angegebene Menge reicht für 3 Personen als Hauptgericht oder für 6-8 Personen als Vorspeise.  Den Bulgur nach Packungsanweisung garen.Den Rhabarber abziehen und in etwa 4 cm lange Stücke schneiden. Mit dem Apfelsaft aufkochen und köcheln bis er weich ist. Vanillezucker zugeben, nach Geschmack mit Süßstoff süßen.Die Erdbeeren waschen, putzen und in kleine Stücke schneiden.Bulgur abtropfen lassen. Rhabarber vom Herd nehmen, Bulgur einrühren und dann die Erdbeerstückchen unterheben. Nicht mehr kochen. Am besten die Bulgur-Rhabarber-Mischung vorher schon etwas abkühlen lassen, damit die Erdbeeren schön frisch bleiben.3,5 PReicht für 1 Person als Hauptspeise oder als Dessert für 4 bis 6 Personen.  Zucker und Hefe in der Milch auflösen und etwa 5 - 10 min stehen lassen. Es bilden sich dann kleine Bläschen. Mehl und Salz in eine große Schüssel geben, Hefemischung und Eiweiß hineingeben und alles kräftig zu einem elastischen Teig verkneten, mit der Hand ca. 7 Minuten. Zwischendurch Wasser nach Bedarf zugeben, der Teig soll nicht zu fest sein. Am Ende den EL Öl dazugeben, die Teigkugel damit benetzen und den Teig zugedeckt 1 - 2 Stunden gehen lassen, bis er sich verdoppelt.Die Zwiebeln hacken, ebenso die Petersilie. Tomate in kleine Stücke schneiden. Die Knoblauchzehe zerdrücken. Die Zutaten für die Füllung inzwischen miteinander vermengen. Nicht von der Menge der Zwiebeln abschrecken lassen, die sind wichtig, damit der Hackfleischbelag sich nicht zu sehr zusammenzieht.Den Teig in 10 -12 Kugeln teilen. Eine Kugel mit etwas Mehl zu einem ovalen Gebilde/einem Riesenei ausrollen (nicht zu dünn). In der Mitte längs 1 - 2 EL der Füllung verteilen, fast über die gesamte Länge. Dann die Ränder der Längsseite einklappen, ohne dabei die Füllung ganz zu bedecken. An den Spitzen des ovalen Teigstücks noch mal ein wenig einschlagen, um das typische Aussehen der Pide zu bekommen. Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen (bei mir passen je nach Größe 3 - 4 Stück darauf).Die Teigränder mit dem Eigelb bestreichen und die Pide im gut vorgeheizten Backofen bei 180 °C ca. 20 - 25 min backen. Nach dem Backen sofort mit ein wenig geschmolzener Butter bestreichen, damit sie nicht hart werden.  Den Ofen auf 160 Grad vorheizen.Öl und Salz in eine Schüssel geben und die Kartoffeln damit einreiben. Die Süßkartoffeln nun im Ofen ca. 40 Minuten backen.Währenddessen die Pilze putzen und vierteln. Die Zwiebeln in kleine Würfel schneiden. Pilze und Zwiebeln in einer Pfanne mit Butter anbraten, salzen und pfeffern. Die Kidneybohnen abgießen und zu den Pilzen in die Pfanne geben. Balsamico und Honig dazugeben und die Flüssigkeit gut einkochen lassen.Die saure Sahne mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer verrühren. Mit Kräutern würzen.Die Süßkartoffel aus dem Ofen holen, längs aufschneiden und mit der Pilzmischung füllen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Dip servieren.  Wasser für Gnocchi aufsetzten. Gnocchi mögen VIEL Wasser!Schinkenwürfel und Zwiebeln in heißem Öl anbraten bis Schinken ausgelassen. Paprika und Chili hinzugeben und schmoren bis eigener Saft verkocht. Brühwürfel, Knoblauchzehen und 100 ml Wasser zugeben. Auf kleiner Flamme einreduzieren.In einer zweiten Pfanne die gepfefferten Hähnchenstreifen scharf anbraten und bei gefälliger Bräunung mit dem Sherry ablöschen. Auf kleiner Flamme köcheln lassen.Gnocchi Wasser kocht schon?? Dann Gnocchi rein!Zu der Schinkenpfanne nun die zerdrückten Tomaten und den Schmelzkäse hinzugeben, sobald die Hähnchenstreifen den Sherry aufgenommen haben, auch diese in die Schinkenpfanne umschütten.Gnocchi fertig? Dann abseihen, und ebenfalls zu den restlichen Zutaten geben. Umrühren, eventuell mit frischen Kräutern schmücken.Bitte bei der Zubereitung aufs Fett achten.Dazu ein feiner grüner Salat. Ein Rotwein. Ein Sherry?  Sojasauce, Öl, Chilischote, Curry und Ingwer verrühren. Das geschnetztelte Rindfleisch darin mind. 30 Min marinieren und dann in heißem Öl anbraten.Das Zitronengras jeweils zusanmmenbinden (damit es nicht zerfasert) und die Enden anschlagen, damit sich das Aroma besser entfaltet.Das Fleisch aus der Pfanne/ dem Wok nehmen und das Zitronengras zusammen mit der Zwiebel anbraten.Wenn letztere goldbraun ist, die Tomaten dazu geben und ebenfalls andünsten. Das Fleisch wieder dazu geben und kurze Zeit durchziehen lassen.Reis mit Zitronengras kochen und Chilipulver verfeinern.Zitronengras entfernen und servieren.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Hühnerbrüste quer in nicht zu dicke Scheiben schneiden und mit ein wenig Mehl bestauben. Zwiebeln schälen und fein hacken. In einer Pfanne wenig Öl erhitzen. Hühnerfleisch anbraten, aus der Pfanne heben.Pfanne mit Küchenkrepp sauber wischen. 2 EL Butter darin erhitzen, Zwiebeln und Curry zugeben, unter ständigem Rühren anschwitzen, mit Suppe aufgießen und gut verrühren. Fleisch und Reis zugeben, Salz und Pfeffer würzen und zugedeckt ca. 20 Minuten dünsten.Für die Garnitur Bohnen abseihen und unter fließendem Wasser gut spülen. Paprika der Länge nach durchschneiden, Kerne und Strünke entfernen. Paprika waschen in gleichgroßen Stücke schneiden. Paprika in leicht gesalzenem Wasser kurz überkochen und abseihen, abschrecken und abtropfen lassen. Petersilie hacken. Gegen Ende der Garzeit Paprika, Petersilie und Bohnen unter den Reis mischen.Als Beilage serviert man am besten Salat.  Für die Füllung, den Mozzarella mit einer Gabel in einer Schüssel zerdrücken. Eine Cherrytomate und 1 Lauchzwiebel klein schneiden und dazugeben. Gut vermengen und mit Pfeffer nach Geschmack abschmecken. Kein Salz hinzufügen, da der Mozzarella genug Salz abgibt.Die Hähnchenbrust putzen und eine Tasche einschneiden, anschließend die Füllung darin verteilen. Mit dem Schinken umwickeln und in einer Pfanne von allen Seiten kurz und scharf anbraten. Nicht durchbraten. Abkühlen lassen und in der Zeit den Blätterteig ausrollen. Die Hähnchenbrüste in den Blätterteig einrollen und mit den aufgeschlagen Ei die Ränder bestreichen und schließen. Die Hähnchenbrüste auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und mit dem restlichen Ei von oben bestreichen, gibt eine schöne Färbung, anschließend ca. 40 Min. in den vorgeheizten Backofen bei 170 Grad Ober und Unterhitze fertig garen.Für die Sauce, die Hühnerbrühe erhitzen, mit Crème fraîceh abbinden und anschließend die Kräuter, möglichst frisch, 2 Cherrytomaten und 2 - 3 Stängel Lauchzwiebeln klein schneiden mit hinzugeben. 5 Min auf kleiner Flamme köcheln lassen, gelegentlich umrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Reis nach Anleitung zubereiten.pro Portion 1.265 Kcal  Das Rindfleisch in Scheiben von 0,5 cm schneiden. Anschließend feine Streifen schneiden. In einer Pfanne 30 ml Sonnenblumenöl erhitzen und das Fleisch hinein legen. In der Pfanne bildet sich nun Flüssigkeit, das Fleisch solange braten, bis die Flüssigkeit nicht mehr da ist. Das dauert etwa 5 Minuten.Die Zwiebel dünn schneiden und in die Pfanne geben. Die Paprikaschoten zunächst längs halbieren und die Kerne raus holen. Dann dünn schneiden und gleich mit in die Pfanne geben. Auch den Knoblauch und die Tomaten klein schneiden und direkt in die Pfanne geben. Dann die Butter in die Pfanne geben und alles 2 Minuten braten. Anschließend die Dönerkräuter, Salz und Pfeffer dazu geben und alles umrühren. Den Herd ausschalten, die Kräuter sollen nicht gebraten werden, und alles 2 Minuten ruhen lassen.Anschließend jeweils ein Yufka-Teigblatt auf die Pfanne legen und etwa 1 Minute auf der Pfanne lassen, damit das Teigblatt etwas warm und geschmeidig wird.Anschließend das Teigblatt von der Pfanne nehmen, ein Drittel des Pfanneninhalts auf eine Seite des Teiges geben, die zuvor bereitete Joghurtsoße (Cacik) und etwas Salat darauf geben und das Yufka-Teigblatt einrollen. Mit den restlichen Teigblättern ebenso verfahren. Auf Teller legen und servieren.  Die Fleischwurst von der Haut befreien und in Scheiben (oder Stückchen) schneiden. Die Gurken schälen, halbieren und mit einem Teelöffel die Kerne entfernen. Fleischtomaten mit kochendem Wasser überbrühen, mit kaltem Wasser abschrecken und sofort häuten. In grobe Stücke schneiden. Die Zwiebel abziehen und fein würfeln.In heißem Fett die Wurst anbraten. Gurke und Zwiebel zugeben und kurz dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Mit ca. 100ml Wasser ablöschen, dann die Sahne und den Senf einrühren und ca. 10 Minuten schmoren lassen. Kurz vor Ende der Garzeit die Tomatenstücke unterheben. Mit gehackter Petersilie überstreuen.Dazu schmeckt Kartoffelpüree oder Reis.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Das gesäuberte Geflügelklein in einen größeren Topf geben. Suppengrün klein schneiden, Blumenkohl in Röschen teilen, Zwiebel, Paprika und Tomate im Ganzen lassen. Knoblauchzehen und Pfefferkörner in ein Teeei geben. Alles dem Geflügel zugeben und 1 1/2 L Wasser auffüllen, salzen und zugedeckt 30-35 Minuten garen.Teeei, Zwiebel, Paprika und Tomate entfernen, eventuell nachsalzen und mit Pfeffer abschmecken.Für das Eingetropfte Mehl, Ei und Salz in einem Messbecher mit der Milch zu einem flüssigen Teig verrühren. Den Teig in dünnem Strahl in die heiße Suppe tropfen lassen, so dass sich lange feine Nudeln bilden. Suppe mit gehackter Petersilie bestreuen und sofort servieren.  Den Reis in Salzwasser ca. 7 - 8 min. kochen, dann abgießen, kalt abspülen, beiseitestellen und warm halten.Die aufgetauten Scampi entdarmen und gründlich abspülen. Die Bohnen und die Brokkoliröschen in Salzwasser 5 min kochen, kalt abspülen und beiseitestellen.In einem Wok Öl erhitzen und die in Scheiben geschnittenen Möhren mit der geachtelten Zwiebel und der Hälfte des gehackten Knoblauchs anbraten. Nach 2 min die in Stücke geschnittenen Paprikaschoten beigeben und mit der Fisch- und Sojasoße ablöschen.In einer Pfanne mit etwas Öl parallel die Scampi und den restlichen Knoblauch kurz braten.Kokosmilch, Erdnussbutter und Brühe in den Wok geben und mit den Gewürzen abschmecken. Nun kommen die Scampi aus der Pfanne samt Öl bzw. ausgetretener Flüssigkeit dazu. Alles aufkochen lassen und mit etwas Speisestärke (ca. 1 EL in etwas kaltem Wasser angerührt) andicken. Ganz zum Schluss die Bohnen und die Brokkoliröschen vorsichtig unterheben und nur heiß werden lassen.Mit dem Reis servieren.Schmeckt auch köstlich mit Geflügel. Das Gemüse kann natürlich auch variiert werden. Zuckerschoten, Sprossen etc. passen auch.  Die bratfertige Gans innen und außen mit Salz, Pfeffer und Beifuß einreiben. Backpflaumen, Äpfel, Zucker, Brot und Speck mischen und die Gans damit füllen, zunähen. Etwas Wasser in den Bräter gießen, die Gans in den Bräter legen und im Ofen braten, ab und zu mit dem Bratenfond begießen und die Gans drehen. Ist die Gans fast gar, Honig mit Bier vermischen und die Gans damit einpinseln. Fertig braten. Herausnehmen, aus dem Fond wie gewohnt die Sauce herstellen, die Gans teilen und die Füllung rundherum anrichten.Dazu passen Klöße und Rotkohl, süßlich abgeschmeckt.Nachtrag:Für ein kg Gans rechnet man ca. 1 Std. Bratzeit bei ca. 180° - jeder Ofen ist verschieden also sind die Angaben nur Richtlinien.  Den Ofen auf 180°C vorheizen.Kürbis je nach Sorte schälen und in Scheiben schneiden. Äpfel ebenfalls in Scheiben schneiden.Aus Honig, Olivenöl, Thymian, Zitronensaft, Salz und Pfeffer eine Marinade herstellen und die Kürbis- und Apfelstücke damit beträufeln.Für 20 Minuten in den Ofen geben. Den Käse in Stücke schneiden, darauf verteilen und alles noch einmal für 10 Minuten in den Ofen geben, damit der Käse schön cremig zerläuft.Das Gericht mit frisch gemahlenem Pfeffer bestreuen.Schmeckt sehr lecker einfach mit Baguette.Kann als Vorspeise oder Hauptgericht serviert werden und Feldsalat passt gut dazu.  Die Zanderfilets abspülen, trocken tupfen und halbieren. Die Haut diagonal leicht einschneiden.Die halbe Orange auspressen, den Lauch längs halbieren und in kleine Würfel schneiden. Die Lauchstücke gut waschen und trocken schütteln. Den Apfel schälen, entkernen und fein würfeln.Die Butter in einem weiten Topf zerlassen, den Lauch darin bei mittlerer Hitze anschwitzen, danach die Apfelstück zugeben und kurz mitbraten. Das Ganze mit Salz und Pfeffer würzen und die Sahne angießen. Auf kleiner Flamme einköcheln lassen.In der Zwischenzeit die Filets auf der Fleischseite mit dem Orangensaft beträufeln, mit Kräutersalz und Pfeffer würzen. Die Knoblauchzehe mit Haut mit einem Küchenmesser platt drücken. Butterschmalz in einer Pfanne bei großer Hitze zerlassen, die Knoblauchzehe zugeben, die Filets mit der Hautseite nach unten hinein legen und die Temperatur sofort auf kleine Flamme zurückschalten. Den Zander ohne zu wenden ca. 5 Minuten garen. Dann die Pfanne vom Herd ziehen, die Zanderfilets vorsichtig wenden und in der heißen Pfanne ruhen lassen.Das Gemüse mit Salz, Pfeffer, Muskat und einem Hauch Cayenne abschmecken und auf Tellern anrichten. Die Zanderstücke darauf platzieren und servieren.Dazu schmeckt Süßkartoffelpüree, Reis oder einfach Baguette.  Brennnesseln einige Stunden liegen lassen. Bärlauch und Brennnesseln putzen, waschen, in siedendem Wasser kurz blanchieren und klein schneiden. Butter in einerPfanne zergehen lassen, die feingehackten Zwiebeln darin 10 Minuten dünsten, aber nicht rösten. Die gekochten und in Scheiben geschnittenen Kartoffeln hinzugeben, dann auch die Bärlauch- und Brennnesselblätter und etwas dünsten.Das Ganze mit Salz und Pfeffer würzen und vom Feuer nehmen. Sahne und Ei miteinander verrühren und mit etwas Salz würzen. Eine Gratinform ausbuttern. Gemüsegemisch und Sahnesoße schichtweise in die Form geben und den Käse darüber streuen. Im vorgeheizten Ofen bei 200° etwa 15 Minuten backen.Mit grüner Soße oder grünem Blattsalat servieren.  Die getrockneten Pilze mit Wasser bedecken und ca. 15 Min. einweichen lassen.Die Schalotte schälen und zusammen mit dem Speck fein würfeln. Beides in der Butter glasig anschwitzen, mit einem Schuss Marsala ablöschen und einreduzieren lassen.Die Pilze ausdrücken, das Einweichwasser aufbewahren. Klein schneiden und in eine Pfanne geben. 50 ml vom Einweichwasser abmessen und angießen. Alles sämig einkochen lassen.Kräuter grob schneiden und mit der geriebenen Zitronenschale ebenfalls zu der Pilzmischung geben. So lange köcheln lassen, bis es zu duften beginnt.Die Masse etwas abkühlen lassen und dann in der Küchenmaschine fein zerkleinern, ggf. noch etwas Pilzfond zufügen.Die Masse mit Ricotta, Mascarpone und dem Pecorino verrühren und kräftig mit Pfeffer und Salz abschmecken.Kaninchenleber putzen und grob zerkleinern. In der Küchenmaschine ebenfalls pürieren und zusammen mit dem Ei zu der Masse geben. Am besten im Kühlschrank etwas ziehen lassen. Eventuell mit 1-2 EL Paniermehl binden.In der Zwischenzeit für den Nudelteig Mehl, Grieß, 2 Eier, 2 Eigelb, Öl und Salz in eine Schüssel geben mindestens 5 Min. lang kneten. Dabei nach und nach soviel Wasser zugeben, dass der Teig geschmeidig, aber nicht zu weich ist. 30 Min. einem Gefrierbeutel ruhen lassen.Nudelteig dünn ausrollen und in Quadrate mit jeweils 7 cm Kantenlänge schneiden. Mit einem Teelöffel oder einem Spritzbeutel etwas von der Füllung auf die Quadrate geben. Die Ränder mit Eiweiß bestreichen Tortelloni formen. Die fertigen Tortelloni bis zur weiteren Verarbeitung auf ein bemehltes Handtuch legen.Spargel schälen und schräg in mundgerechte Stücke schneiden. Salbeiblätter von den Stielen knipsen und grob hacken. 2 EL Butter in einer Pfanne schmelzen, Spargel darin anschwitzen. Etwas Wasser angießen, salzen und zuckern. Spargel gar dünsten, bis das Wasser verdampft ist. Salbei und restliche Butter zugeben und alles gut durchschwenken.Tortelloni in Salzwasser garen und auf Teller zusammen mit dem Spargel anrichten. Die flüssige Butter aus der Pfanne darüber geben. Pecorino oder Parmesan hobeln und darüber verteilen. Sofort servieren.  Die ersten 9 Zutaten gründlich miteinander mischen. Den Fleischteig eine halbe Stunde ruhen lassen, dann mit nassen Händen 3 cm große Klößchen formen.Die Butter in eine heiße Pfanne geben und die Fleischbällchen rundherum braun braten.Für die Sauce alle Zutaten verquirlen und aufkochen lassen, leise weiter köcheln, bis die Sauce eine sämige Konsistenz erreicht hat. Die Fleischbällchen einlegen und heiß werden lassen.Dazu reicht man Preiselbeeren.Schmeckt super mit Pommes Frites, Kartoffelpüree, Salzkartoffeln oder auch Reis!  Zuerst Zwiebel, Karotte, Pilze und Knoblauch schälen und klein hacken. Die Oliven ebenfalls klein schneiden und unterheben.Hackfleisch kräftig anbraten, mit etwas Salz und Pfeffer würzen und das klein geschnittene Gemüse mitrösten, bis es auch leicht Farbe angenommen hat. Das Ganze dann mit dem Wein ablöschen (mehr oder weniger, je nach Geschmack) und etwas einkochen lassen. Anschließend die Tomaten bzw. das Püree dazugeben und umrühren. Kurz aufkochen und dann ca. 1 Stunde bei mäßiger Hitze mit geschlossenem Deckel köcheln lassen. Danach mit Salz, Pfeffer, Paprika, Oregano und Basilikum nach Geschmack nachwürzen und noch mal etwa 10 Minuten köcheln lassen. Abschließend nach Geschmack etwas süße Sahne dazugeben und noch mal 10 Minuten ziehen lassen. Ich verwende Basilikum und Oregano immer frisch, gemahlene Kräuter tun's aber auch.Die Nudeln kochen, abtropfen, etwas Butter drübergeben und umrühren.Servieren tut man das Ganze indem man die Soße über die Nudeln gibt (ach?!), dann Parmesan drüber und vermischt. Danach oben drauf den gemahlenen Gouda. Man kann das dann auch noch kurz in die Welle geben damit der Gouda schön schmilzt.Ich tue die Nudeln in eine große Schüssel und dann die ganze Soße drüber. Lasse es dann ein paar Stunden stehen und tue dann erst beim Essen den Käse drüber. So ziehen die Nudeln schön durch, das Ganze wird nicht zu feucht und schmeckt noch leckerer. Auch am nächsten Tag noch!Dazu schmecken ein guter Roter und ein knackiger Salat.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Basilikumblätter klein hacken. Parmesan frisch reiben. Beides mit Safran und Semmelbröseln vermengen (die Anteile der einzelnen Zutaten können nach Geschmack variieren. Ich habe immer gleich große Anteile genommen). Alles miteinander vermengen.Schnitzel erst in Mehl, dann in dem verschlagenen Ei und zum Schluss in der Brösel - Safran - Parmesan - Basilikum - Mischung panieren. Schnitzel nun in erhitztem Olivenöl braten. Mit Salz und Pfeffer würzen.Auf einem Teller anrichten und mit einem Stück Zitrone servieren. Außerdem einen Teelöffel Preiselbeerkompott beifügen.Als Beilage eignen sich Salate (z. b. Wiener Erdäpfelsalat), Reis und Erdäpfel.  Kartoffeln weich kochen, schälen, passieren. Mit allen Zutaten vermengen. Mit feuchten Händen hühnereigroße Kugeln formen und flachdrücken. Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und im Rohr auf der Mittelschiene ca. 30 Min. bei 180° backen.  Spargel schälen, holzige Enden abschneiden und alle Stangen in ca. 4 cm lange Stücke schneiden. In reichlich Wasser mit Salz, Zucker und 2 EL Butter aufkochen und ca. 8 Min. garen. Herausnehmen und kalt abschrecken.Putenfleisch in Streifen schneiden und in einer Pfanne in Butter unter Rühren portionsweise anbraten. Herausnehmen und warm stellen.Zwiebel im Bratfett glasig andünsten. Mit Pfeffer, Curry und Kurkuma würzen und kurz anbraten. Honig unterrühren, die Brühe angießen und aufkochen lassen. Das Fleisch wieder dazugeben und bei milder Hitze ca. 10 Min. garen.Crème fraìche einrühren, Spargel und Paprika zugeben und ca. 10 Min. einkochen lassen. Mit Salz, Cayennepfeffer, Koriander und Ingwer abschmecken. Mit Kerbel betreut servieren.Dazu passt Reis.  Öl in einem Schmortopf erhitzen und darin zuerst die Zwiebeln, dann das Fleisch anbraten. Salzen, pfeffern und Nelkenpulver nach Geschmack zugeben.Quittenwürfel zugeben, dann Essig und Zucker. Mit der Brühe angießen und etwa 45 Minuten schmoren lassen.Ca. 20 Min. vor Garzeitende die Kürbiswürfel zugeben. Garprobe machen, abschmecken.Dazu Risotto.  Das Suppengrün - bestehend aus 2 Karotten, 2 Selleriescheiben und 2 kl. Porreestangen waschen, schälen und schneiden. Die Zwiebel und den Knoblauch schälen und würfeln. Die Chilischote entkernen und klein schneiden. Das Dörrfleisch in feinen Streifen schneiden.Das Öl in einem Topf erhitzen, das Dörrfleisch hinein geben und anbraten, dann folgen die Zwiebel-, Knoblauchwürfel und die Chilischote. Nun mit der Rindenbrühe auffüllen. Jetzt werden die Sellerie- und die Karottenwürfel dazugegeben und ca. 10-15 Minuten gegart. Nach Bedarf mit ein oder zwei Tassen Gemüsebrühe auffüllen. Zum Schluss kommen die Porreestreifen dazu. Noch einige Minuten köcheln lassenEigentlich ist zusätzliches Würzen nicht nötig.Dazu reichen wir frisches Brot.Wer es als sättigende Suppe mag, schneidet sich mit den Karotten noch einige Kartoffeln dazu.  Die Pinienkerne in der trockenen Pfanne goldgelb rösten und dann auf einem Teller abkühlen lassen.Die Zucchini waschen, putzen und in Scheiben schneiden. Die Champignons säubern und in mundgerechte Stücke schneiden. Die Zwiebel schälen und in kleine Würfel schneiden, den Schinken in Streifen schneiden und noch zweimal quer durchschneiden.Die Bandnudeln in reichlich Salzwasser bissfest kochen, abgießen und abtropfen lassen.Etwas Pflanzenöl in einer großen beschichteten Pfanne erhitzen und die Zwiebeln darin glasig werden lassen. Schinken und Rosmarin dazugeben und ca. 2 Minuten mit anbraten. Champignons und Zucchini in die Pfanne geben und kurz mit anbraten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und alles zugedeckt bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten dünsten. Die Sahne einrühren und die Sauce mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Nudeln unterheben, kurz durchschwenken, dann alles auf zwei tiefe Teller verteilen und mit Pinienkernen bestreut servieren. Dazu kann man noch frisch geriebenen Parmesan reichen.  Milch mit den Brühwürfeln und den Kräutern aufkochen. Falls keine Brühwürfel vorhanden sind (schwer zu bekommen in Deutschland), nehme ich 1 Liter Vollmilch und 1 Liter Fischfond. Gemüse dazugeben und einige Minuten köcheln lassen. Kartoffelmehl mit der Sahne verrühren und dazugeben. Kurz aufkochen lassen, dann die Wärme runterschalten und den Fisch dazugeben. Ca. 8 Minuten ziehen lassen. Zum Schluss die Garnelen dazugeben und mit Salz, Pfeffer, Chili, Zucker und Paprikapulver abschmecken.Wir essen die Suppe immer an Karfreitag.*In Norwegen gibt es eine spezielle Kräutermischung. Wer also die Chance hat, kann sich gerne welche mitbringen. Wenn nicht, muss man sich die Kräuter hier einzeln besorgen und dann mischen.  Reichlich Salzwasser zum Kochen aufsetzen. Knoblauch schälen und klein schneiden. Etwa 50 g Parmesan grob zerkleinern.Die Spaghetti in das kochende Salzwasser geben und nach Packungsanweisung in etwa 8 Minuten bissfest garen. Inzwischen die eingelegten Tomaten in einem Sieb abtropfen lassen, dabei das Öl auffangen.Tomaten mit Knoblauch und Parmesan im Mixer fein pürieren, dabei nach und nach 6 EL Tomatenöl dazugeben. Die gemahlenen Mandeln darunter mischen.Das Pesto in eine Schüssel geben und den Orangensaft unterrühren. Olivenöl untermischen, bis die gewünschte Konsistenz erreicht ist. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die Nudeln in ein Sieb abgießen, dabei etwas Kochwasser im Topf lassen. Die Nudeln abtropfen lassen, zurück in den Topf geben und mit dem Wasser vermischen. Den restlichen Parmesan in Späne hobeln.Pesto unter die Nudeln mischen und mit Parmesanspänen und gewaschenen Basilikumblättern anrichten.  Milch mit Zitronat und Salz aufkochen, Milchreis einstreuen. Bei schwacher Hitze 25 Min. ausquellen lassen, dann Reis abkühlen lassen.Eigelb mit Zucker und Vanillezucker schaumig schlagen, Reisbrei zugeben und steifes Eiweiß unterheben. Auflaufform fetten, Reismasse hineingeben. Kirschen darauf verteilen. Mit Zimt, Zucker, Paniermehl und Butterflocken bestreuen.Auf unterster Schiene bei 200 °C ca. 45 min backen und heiß servieren.  Fenchel putzen, den Strunk keilförmig herausschneiden und anschließend in kleine Würfel schneiden. Tomate und Knoblauch ebenfalls klein würfeln, Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden. Zucchini längs halbieren und in Scheiben schneiden.Olivenöl erhitzen, Zwiebeln, Knoblauch und Fenchel glasig dünsten. Tomatenwürfel und Zucchinischeiben dazugeben, mit Salz und Pfeffer würzen und ca. 5 Minuten dünsten. Die Gemüsebrühe zugeben und nochmals 5 Minuten köcheln lassen.Tomatenmark und Speisestärke mit wenig Wasser verrühren, in die Suppe geben und kurz aufkochen.Basilikum und Fenchelgrün klein schneiden und mit der Crème fraîche oder légère einrühren. Nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mit Baguette servieren.  Aus Mehl, Hefe und Milch einen Teig anrühren. Dieser ist flüssig wie ein Rührteig. Die Kartoffeln schälen und fein reiben, dann gut abtropfen lassen, evtl. auch ausdrücken. Den Lauch klein schneiden. Dann den Teig mit Kartoffeln, Lauch und Speck vermengen, Eier hinzugeben und würzen.Das Waffeleisen gut heiß werden lassen und gut einölen, da der Teig kein Fett enthält.Waffeln backen und warm essen. Am besten mit Gulaschsuppe, früher gabs auch manchmal eine Hühner-Reissuppe dazu.Die übrig gebliebenen Waffeln schmecken sehr lecker klein gerissen in der Pfanne gebraten, nach Belieben auch mit Eiern drüber geschlagen.Wer mag, kann den Speck weglassen, dann etwas mehr salzen.  Die Menge reicht für ca. 9 Stück, 2-3 Personen.Eier mit Zucker schaumig rühren, dann das mit Backpulver vermischte Mehl, Puddingpulver, Salz, Zitronensaft, Topfen einrühren, zuletzt den Apfel mit der Schale grob raspeln und unterheben.Butterschmalz in einer beschichteten Pfanne erhitzen, dann gleich etwas Hitze reduzieren, je einen gehäuften Esslöffel Teig hinein geben und bds. backen.Die fertigen Apfelkrapfen auf Küchenpapier abtropfen lassen, mit Zucker/Zimt bestreuen, dazu passt Obstmus, Pudding.  Die Hälfte des Öls in einem großen Topf erhitzen und das gewürfelte Hühnerfleisch darin bräunen. Das Fleisch dabei mit Salz und Pfeffer würzen und es danach aus dem Topf nehmen und warm stellen. Das restliche Öl erhitzen. Darin die Zwiebel anrösten, Paprika, Chilischoten, Knoblauch und Kürbis dazugeben und ebenfalls leicht anbraten. Currypulver und Hühnerfleisch dazugeben und Kokosmilch unterrühren. Ca. 45 Minuten köcheln lassen.Bei Bedarf immer wieder Wasser dazugeben und nachsalzen.Dieser Eintopf passt hervorragend zu frischem Brot oder Reis.  Fleisch salzen. Die Pfefferkörner zerstoßen, gut vermischen und in das Filet eindrücken. Butter in einer Pfanne erhitzen, darin das Filet rundherum kurz anbraten, dann bei geringer Temperatur 20 Minuten garen (wer kein medium mag, lässt es bei mittlerer Temperatur garen).Das Fleisch aus der Pfanne nehmen und aus dem Bratfett mit den restlichen Zutaten eine Soße machen. Soßenbinder und/oder Kondensmilch zugeben, bis die gewünschte Sämigkeit erreicht ist.Als Beilage passt hervorragend Kartoffelgratin.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Hinweis: Es kann auch Kasseler-Kotelett genommen werden. Dieses wird jedoch ziemlich trocken. Darum eignet sich Kasslerkamm (Nacken) am Besten!Den Backofen auf 200°C vorheizen.Kasslerkamm in große längliche Stücke schneiden. In einem ofenfesten Topf oder Bräter (m. Deckel) gut anbraten.In der Zwischenzeit die Zwiebeln in kleinere Würfel schneiden. Das Fleisch aus dem Topf nehmen und die Zwiebeln im Bratenfett gut anbraten. Dann die drei Esslöffel Zucker zum karamellisieren hinzufügen und gut umrühren. Der Herd kann jetzt ausgeschaltet werden.Das Fleisch auf die Zwiebeln legen, das Sauerkraut obendrauf geben. Die kernlosen Weintrauben waschen und auf dem Sauerkraut verteilen. Zum Schluss einen Becher Sahne über die Masse geben, den Topf / Bräter mit einem Deckel verschließen und im Backofen ca. 45 - 60min bei 200°C garen lassen.Zwischendurch mit dem zweiten Becher Sahne den Auflauf angießen - je nach Bedarf - da der Auflauf mit nur einem Becher zu "trocken" werden kann.Als Beilage eignet sich Kartoffelpüree oder Brot.  Das Fleisch abbrausen, trockentupfen und würfeln. Portionsweise in 2 EL heißem Öl anbraten. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen, herausnehmen.Die Zwiebeln abziehen und grob würfeln. Mit 1 EL Öl im Bratfett anbraten. Paprikamark zufügen, anschwitzen. Wein angießen und vollständig einköcheln lassen. Den Fond angießen und das Fleisch wieder zufügen. Zugedeckt ca. 90 Minuten schmoren.Die Paprikaschoten waschen, halbieren, putzen und entkernen. In große Würfel schneiden und nach ca. 60 Minuten Garzeit zum Fleisch geben. Mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver, Cayennepfeffer und 1 Prise Zucker abschmecken.Die Nudeln in reichlich kochendem Salzwasser nach Packungsangabe garen, abgießen und abtropfen lassen. Die Petersilie abbrausen, trockenschütteln und hacken. Mit den Nudeln unter das Gulasch heben, kurz erhitzen und evtl. mit Petersilie garniert servieren.  Die Kartoffeln gründlich in kaltem Wasser waschen und bürsten.4 Bögen Alufolie in der Mitte leicht mit Öl bestreichen. Die Kartoffeln mit jeweils einem Zweig Rosmarin und Thymian in die Folie wickeln. Die Kartoffelpakete auf einem Backblech in den auf 200 Grad vorgeheizten Backofen schieben und 40-60 Minuten backen. Wenn man problemlos ein Holzspießchen in die Kartoffeln stechen kann, sind sie gar.In der Zwischenzeit den Quark mit so viel Milch verrühren, dass eine dickflüssige Creme entsteht. Die Quarkcreme mit Salz und Pfeffer abschmecken und den Schnittlauch unterrühren.Die Kartoffeln auf Teller legen, die Folie öffnen, die Kartoffeln mit einer Gabel aufbrechen und die Quarkcreme in die Kartoffeln füllen.  Den Kürbis, die Zwiebel und das Fleisch in gleichgroße Würfel schneiden und fettfrei in einer Teflonpfanne anbraten, mit Salz, Pfeffer und Curry kräftig würzen. Anschließend die Gemüsebrühe aufgießen und alles köcheln lassen, bis die Brühe verdampft ist. Abkühlen lassen.In der Zwischenzeit den Frischkäse mit der gepressten Knoblauchzehe, dem Pfeffer, Salz und viel Curry abschmecken. Die Petersilie hacken und ebenfalls zugeben.Nun den Blätterteig aufrollen, mit dem Frischkäse bestreichen, die Kürbismasse darauf geben und von der langen Seite her aufrollen. Die Enden gut verschließen und auf ein vorbereitetes Blech geben.Im vorgeheizten Ofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 30 min backen.Dazu passt ein bunter Salat und fertig ist ein schnelles Mittagessen.  Die Nudeln in Salzwasser bissfest garen. Anschließend abschütten.Gleichzeitig die in Würfel gehackte Zwiebel in Öl anbraten, dann das Hackfleisch dazugeben und ebenfalls anbraten. Mit dem Rotwein ablöschen und mit Tomatenmark, Thymian, Cayennepfeffer und Salz abschmecken. Dann die Nudeln unterheben. In eine gefettete Auflaufform geben. Käse und Sahne darüber verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C Umluft ca. 25 - 30 Minuten überbacken.Heiß servieren.  Kartoffeln schälen und in mundgerechte Stücke schneiden; Bohnen schnippeln oder gefrorene verwenden.Beide Gemüse zusammen mit etwas Wasser, Salz und Bohnenkraut bissfest garen, danach abgießen.Zur gleichen Zeit werden die Nudeln im anderen Topf mit Salz al dente gekocht und ebenfalls abgegossen.Sämtliche Zutaten werden nun miteinander vorsichtig vermengt und mit dem grünen Pesto gemischt.Ich erhitze das Pesto und gebe dazu noch 3 - 4 EL des Nudelwassers, damit es sich schön mit den Nudeln und dem Gemüse vermengen lässt.Bei mir heißen die Dinger "schnelle Nudeln", weil sie so schön einfach zuzubereiten sind.  Auberginen waschen und streifig abschälen. In Olivenöl braten. Aus der Pfanne nehmen, längs eine Tasche hineinschneiden. Mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln und Knoblauch hacken. Im verbliebenen Bratfett andünsten. Rinderhack zugeben und braten. Mit Tomatenmark, Parmesan, Petersilie, Tabasco, Salz und Pfeffer sehr würzig abschmecken.Auberginen in eine Auflaufform legen und mit der Mischung füllen. Mit Käse belegen und mit Olivenöl beträufeln.Im Backofen bei 220°C ca. 30 Minuten überbacken. Wenn nötig, mit Alufolie abdecken.Dazu schmeckt Fladenbrot  Öl, Salz und Pfeffer verrühren und die Kanainchenteile damit einreiben. Wurzelwerk schälen und schneiden. Das geschnittene Wurzelwerk, das Lorbeerblatt, die Nelken und den Thymian in der Suppe ca. 15 Minuten kochen lassen.In dieser Zeit die Teile auf allen Seiten kurz anbraten. Anschließend in eine Backrohrform geben und mit der Brühe und Wurzelwerk übergießen. Orangenscheiben zwischen das Fleisch geben. Im Rohr ca. 1 Stunde bei 180°C braten.Anschließend das Fleisch herausnehmen und warm stellen. Die Soße abseihen und in einen Kochtopf schütten. Süße Sahne mit etwas Mehl verrühren und in die Soße geben.Die fein gehackten Kapern, die Preiselbeeren und den Wein einrühren und noch mal aufkochen lassen. Falls die Soße noch zu dünn sein sollte, noch mal mit Mehl binden.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Die Karotten und den Sellerie schälen und in grobe Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen. Diese Zutaten anschließend in einem Hacker oder einer Küchenmaschine zerkleinern, sodass es feine kleine Stückchen sind (kein Brei, aber eben ziemlich fein). Die Zwiebeln schälen und mit dem Messer klein schneiden. Man kann sie auch mit dem anderen Gemüse hacken, wenn man keine größeren Stücke mag.Das gehackte Gemüse mit den Zwiebeln in Olivenöl anbraten, bis es ein wenig angeröstet ist. Anschließend mit den passierten Tomaten und dem Saft aus der Tomatendose übergießen und gar köcheln lassen, je nachdem, wie dickflüssig man die Soße mag, die Kochzeit verlängern oder verkürzen.Zum Schluss mit Salz oder Brühepulver, den Gewürzen und Essig oder Wein abschmecken und die gehackten Dosentomaten dazugeben (sonst verkochen diese und ich persönlich mag es etwas stückiger). Wer gerne ganz dickflüssige Soßen mag, kann noch mit Stärke oder Soßenbinder andicken.Das Rezept ist eine fleischlose Variante einer klassischen Bolognese und ist mal durch Zufall entstanden, durch das fein gehackte Gemüse hat es eine ähnliche Konsistenz wie normale Bolognese. Schmeckt gut zu Nudeln aber auch zu Reis. Auch für Lasagne geeignet.Die Soße kann durch andere Gemüse ergänzt und variiert werden. Wer gerne viel Einlage mag, kann auch etwas mehr Karotten oder Sellerie verwenden.  Das Hähnchenfleisch würfeln. Paprika und Karotten putzen und ebenfalls in Würfel bzw. mundgerechte Stücke schneiden. Knoblauch und Zwiebel abziehen und fein hacken (Knoblauch nicht pressen). Die Zucchini waschen und in dünne Scheiben schneiden, die Pilze ebenfalls in Scheiben schneiden.Das Olivenöl in einem Wok (alternativ auch Topf) erhitzen und das gewürfelte Hähnchenfleisch (nicht zu heiß) mit etwas Rosmarin und etwas Paprikapulver darin so lange braten, bis es eine bräunliche Kruste erhält. Das Fleisch herausnehmen und ggf. warm stellen (ist aber nicht nötig).Frisches Öl in den Topf bzw. Wok geben und das Gemüse nach und nach zugeben. Folgende Reihenfolge hat sich bei mir bewährt: Zwiebeln, Knoblauch (nur kurz, da der Knoblauch leicht anbrennt), Karotten, Pilze, Paprikaschoten und Zucchini. Alles gut (ca. 10 Minuten) anbraten, dann mit 250 ml Gemüsebrühe ablöschen. Saure Sahne, Crème fraîche und einen Schuss Rotwein unterrühren. Mit italienischen Kräutern, Paprikapulver, Chilischoten, Pfeffer und Salz (vorsichtig, da die Brühe ja schon einiges an Salz mitbringt) abschmecken. Das Fleisch wieder hinzufügen. Etwas Basilikum zugeben, die Thymianzweige oben darauf legen und alles mit geschlossenem Deckel auf niedriger Stufe ca. 20 Minuten ziehen lassen. Die Thymianzweige herausnehmen und noch einmal abschmecken. Bei Bedarf mit etwas Saucenbinder für helle Soße andicken.Dazu empfehle ich Reis. Es ist aber sicherlich auch mit anderen Beilagen sehr lecker.  Hinweis: Es kann auch Kasseler-Kotelett genommen werden. Dieses wird jedoch ziemlich trocken. Darum eignet sich Kasslerkamm (Nacken) am Besten!Den Backofen auf 200°C vorheizen.Kasslerkamm in große längliche Stücke schneiden. In einem ofenfesten Topf oder Bräter (m. Deckel) gut anbraten.In der Zwischenzeit die Zwiebeln in kleinere Würfel schneiden. Das Fleisch aus dem Topf nehmen und die Zwiebeln im Bratenfett gut anbraten. Dann die drei Esslöffel Zucker zum karamellisieren hinzufügen und gut umrühren. Der Herd kann jetzt ausgeschaltet werden.Das Fleisch auf die Zwiebeln legen, das Sauerkraut obendrauf geben. Die kernlosen Weintrauben waschen und auf dem Sauerkraut verteilen. Zum Schluss einen Becher Sahne über die Masse geben, den Topf / Bräter mit einem Deckel verschließen und im Backofen ca. 45 - 60min bei 200°C garen lassen.Zwischendurch mit dem zweiten Becher Sahne den Auflauf angießen - je nach Bedarf - da der Auflauf mit nur einem Becher zu "trocken" werden kann.Als Beilage eignet sich Kartoffelpüree oder Brot.  Für die Sauce das Olivenöl in einem Topf erhitzen. Das Hackfleisch hineingeben und unter Rühren so lange braten, bis es braun und krümelig ist. 1 EL Tomatenmark unterrühren und kurz anrösten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen, die Sahne hinzufügen und aufkochen lassen. Das restliche Tomatenmark unterrühren und die Sauce mindestens 30 Minuten köcheln lassen. Danach die Butter darin zerlassen und die Sauce mit Salz, Cayennepfeffer und Parmesan abschmecken.Die Rigatoni nach Packungsanweisung in reichlich Salzwasser sehr bissfest kochen, dabei gelegentlich umrühren. In ein Sieb abgießen und abtropfen lassen, dann wieder in den Topf geben.Den Schinken in 1/2 bis 1 cm breite Streifen schneiden. Die Sauce zu den Rigatoni geben und alles erhitzen. Die Schinkenstreifen unterrühren und nur kurz darin erwärmen.Den Backofen auf 180 °C vorheizen. Die Nudelmischung in eine große Auflaufform geben oder auf vier kleine ofenfeste Formen gleichmäßig verteilen. Den geriebenen Edamer darüber streuen. Auf der mittleren Schiene überbacken, bis der Käse goldgelb ist.  Die Zucchini waschen und längs halbieren. Mit einem Löffel das Fruchtfleisch herauslösen und kleinhacken. Nun die Zucchini leicht salzen und zur Seite legen.Aus Hackfleisch, Semmelbröseln, 1 gehackten Zwiebel, 1 Ei, Pfeffer und Salz einen Fleischteig herstellen.Öl in einem Topf erwärmen, die Zwiebel und das gehackte Zucchinifruchtfleisch mit in den Topf geben und darin anschwitzen. Das Mehl darüberstreuen und mit der Brühe aufgießen. Die Soße 2 - 3 Minuten unter Rühren köcheln lassen, dann 1/2 Becher Schmand unterrühren.Die halbierten Zucchini mit dem Fleischteig füllen und in eine Auflaufform legen. Die Soße darüber gießen und im Backofen bei 200 °C ca. 20 - 30 Minuten garen.Dazu passen Salzkartoffeln.  Spargel schälen, in einen mit Butter gefetteten Bräter geben, die in Spalten geschnittene Orange (Schale dran lassen) darüber verteilen, die Kräuter aufstreuen, Salz und Zucker aufstreuen. Den Bräter gut verschließen und in den auf 200 Grad vorgeheizten Backofen schieben. Nach einer Viertelstunde kann man ca. 150 ml Wasser hinzufügen. 50 Minuten garen.Inzwischen die Kartoffeln kochen.Sauce:300 ml Geflügelfond(Glas) mit 100 g Mascarpone erhitzen und cremig rühren. Mit Salz und Pfeffer würzen, Saft und abgeriebene Schale von einer Limette hinzufügen und vor dem Servieren mit dem Pürierstab schaumig aufschlagen.  Falls Tiefkühlfisch, Fisch vorher antauen lassen. Backofen auf ca. 180 ° Umluft vorheizen.Aubergine, Tomaten, Fenchel, Mozzarella und Frühlingszwiebel waschen und in mitteldicke Scheiben schneiden. Zitrone schälen und auch in Scheiben oder Streifen schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen, Knoblauch durchpressen. Die Aubergine salzen und anbraten, Knoblauch hinzufügen. Beides nur kurz anbraten und auf die Seite stellen. Alufolien je nach Größe des Fisches "zuschneiden" und zuerst die Aubergine darauf verteilen. Dann jeweils den Fisch darauf legen. Salzen, pfeffern. Jetzt etwas Creme fraiche und Sriracha (je nach gewünschter Schärfe) darauf verteilen. Zitronen- und Tomatenscheiben oben aufschichten. Mit Kräutern würzen bzw. frische Kräuter dazwischen legen. Jetzt noch den Fenchel ringsum verteilen und den Mozzarella auflegen. Folie in Art einer Tasche verschließen und auf ein Backblech legen. Ca. 20-30 Minuten backen.Kurz vor Schluss noch die Gnocchi kochen. Folien direkt auf den Tellern auflegen, Folie öffnen und Gnocchi darin rundum verteilen.Dazu passt auch Reis oder Baguette.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Tomaten würfeln, Petersilie und Knoblauch fein hacken. Mit Paniermehl, Parmesan und Butter zusammenkneten. Mit Salz und Pfeffer würzen.Eine Auflaufform mit Öl ausstreichen und im vorgeheizten Ofen bei 200°C auf der 2. Schiene von unten heiß werden lassen.Die Fischfilets mit Zitronensaft beträufeln, salzen und pfeffern. Die Bröselmischung auf den Filets verteilen und andrücken. Fisch in eine heiße Auflaufform legen und 15 min. auf der 2. Schiene von unten garen.E: 32gF: 19gKH: 11g  Den Kürbis, die Zwiebel und das Fleisch in gleichgroße Würfel schneiden und fettfrei in einer Teflonpfanne anbraten, mit Salz, Pfeffer und Curry kräftig würzen. Anschließend die Gemüsebrühe aufgießen und alles köcheln lassen, bis die Brühe verdampft ist. Abkühlen lassen.In der Zwischenzeit den Frischkäse mit der gepressten Knoblauchzehe, dem Pfeffer, Salz und viel Curry abschmecken. Die Petersilie hacken und ebenfalls zugeben.Nun den Blätterteig aufrollen, mit dem Frischkäse bestreichen, die Kürbismasse darauf geben und von der langen Seite her aufrollen. Die Enden gut verschließen und auf ein vorbereitetes Blech geben.Im vorgeheizten Ofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 30 min backen.Dazu passt ein bunter Salat und fertig ist ein schnelles Mittagessen.  Bohnen mit Bohnenkraut ca. 5 Minuten in Salzwasser kochen, gut abtropfen lassen.In einer Pfanne Öl erhitzen, Zwiebel anbraten, Hackfleisch dazu und unter Rühren braten. Vom Feuer nehmen. Tomaten brühen und die Haut abziehen, fein hacken und unter das Fleisch mischen. Mit Salz, Pfeffer und Paprika abschmecken.Eine Auflaufform ausfetten, abwechselnd Bohnen und Fleisch, wieder Bohnen und Fleisch einschichten. Saure Sahne mit Käse mischen und über das Hackfleisch streichen.Ca. 40 Minuten bei 180 – 200°C überbacken.Dazu passen Kartoffeln oder Reis.  Die Lammleber häuten und quer in etwa 1cm breite Streifen schneiden.Die Schalotten fein würfeln und in 40 g Butter in einer Pfanne hell anschwitzen. Das Tomatenmark einrühren und 3-4 Minuten mitschwitzen. Mit dem Weißwein ablöschen und diesen beinahe vollständig einkochen lassen. Den Lammjus angießen, alles bei geringer Hitze 10 Minuten köcheln lassen, mit Pfeffer und Salz würzen und beiseite stellen .Die Cocktailtomaten häuten vierteln und Samen entfernen. Die Pinienkerne ohne Fett in einer Pfanne röstenDas Öl und die restliche Butter in einer Pfanne erhitzen und den Oreganozweig dazu fügen. Die Leberscheiben einlegen, pfeffern und kurz braten. Die Tomatenviertel etwa 1 Minute mitbraten, mit dem Balsamico ablöschen.Die beiseite gestellte Sauce einrühren, alles gut vermischen, die Kapern unterrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und die Basilikumblätter untermischen.Die Leber mit der Sauce anrichten und mit den Pinienkernen bestreuen.  Zutaten für den Fond mischen und kurz aufkochen lassen.Fleisch und Gemüse auf einem Servierteller anrichten.Rechaud mit niedrigem Topf oder Pfanne auf den Tisch stellen, Öl hinzugeben. Wenn das Öl heiß ist, das Fleisch und Gemüse nach und nach hinzugeben und mit dem Fond ablöschen. Die fertig gegarten Fleisch- und Gemüsestücke essen und im Topf immer wieder Zutaten und Fond nachfüllen. Traditionell werden die Zutaten vor dem Verzehr kurz in rohes Ei getaucht - muss aber nicht sein!Dazu gibt es Reis.Sukiyaki ist ein typisches Winteressen und wird immer direkt am Tisch zubereitet.Als Getränke eignen sich Bier und Reiswein besonders gut.  Gyros in einer Pfanne scharf anbraten. Dann das Fleisch ohne Sud in eine Auflaufform füllen. Sahne und Schmelzkäse zu dem Sud in der Pfanne geben und aufkochen lassen, bis der Schmelzkäse geschmolzen ist. Dann das Ganze mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer und reichlich Metaxa abschmecken und die Sauce gut binden. Es ist nicht schlimm, wenn die Sauce sehr dickflüssig wird, denn das Fleisch lässt auch noch ein bisschen Sud und manchmal gebe ich noch einen Schuss Metaxa über das Fleisch, bevor ich die Sauce darüber gebe. Dann aber die Sauce über das Fleisch geben und mit reichlich Gouda und/oder Mozarella belegen. Bei 150-180 °C im Backofen überbacken, bis der Käse geschmolzen ist und die gewünschte Farbe hat.Dazu schmecken sehr gut Reis, Djuvec-Reis oder Pommes!!!  Die Nackensteaks waschen und trocken tupfen. Das Öl mit dem Grillgewürz und den gepressten Knoblauchzehen gut vermischen und auf die Steaks verteilen.4 große Alufolien ausbreiten, die Steaks darauf legen und die Folien so zusammenfalten, dass noch viel Platz bleibt, damit die heiße Luft sich darin ausbreiten kann (bitte die Folien nicht zerreißen. es darf auch kein Loch sein, sonst wird die ganze Sache eine trockene Angelegenheit). Bei ca. 200°C in den Ofen für 40 Minuten geben. Nach den 40 Minuten die Folien oben einschneiden und auseinander klappen, damit die Steaks knusprig werden. Mit dem Saft beträufeln, der sich in den Folien angesammelt hat, es können auch noch ein paar Flocken Kräuter- oder Knoblauchbutter dazu gegeben werden und die Hitze auf 230°C für 5 weitere Minuten erhöhen. Dazu passt sehr gut der Kartoffelsalat mit Mayonnaise-Soße oder jede andere Beilage, die nicht allzu trocken ist.  Getrocknete Aprikosen vierteln. Zitrone heiß abwaschen und die Schale abreiben. Einen Topf mit kaltem Wasser ausspülen (dann brennt die Milch nicht so schnell an). Darin Milch mit Reis, Zucker, Zitronenschale und Aprikosen zum Kochen bringen. Den Milchreis zugedeckt bei kleiner Hitze 15-20 Minuten quellen lassen.Mandelblättchen in einer Pfanne ohne Fett anrösten. Den Milchreis damit garnieren und servieren. Nach Bedarf mit Zimt und Zucker bestreuen.  Paprikaschoten vorsichtig Deckelchen einschneiden und durch drehende Bewegung herausziehen! Das Kerngehäuse wird damit fast entfernt!Die Schoten entweder mit den in 6 längliche Streifen geschnittenen Schafskäseblock füllen oder mit dem anderen Käse der eigenen Wahl!Nicht mehr würzen, die Paprikaschoten in eine leicht gefettete Auflaufform geben!Klein geschnittene Zwiebel und in Scheiben geschnittene Tomaten zugeben. Mit Salz und Pfeffer, etwas Chili und Knofi würzen.Mit dem Thymian und den Oregano reichlich bestreuen und mit Öl übersprühen und für 20 Minuten bei 220 Grad im Ofen backen!Am Ende der Backzeit die Zwiebel mit der Tomate und der Flüssigkeit verrühren!Der zerlaufene Schafskäse/Fetakäse bringt mit den Zutaten den Geschmack!Ist gut zu rohen, in wenig Öl gebratenen Scheibenkartoffeln oder Ofenkartoffeln zu essen!Pro Portion 5,5 P mit Schafskäse!Mit fettreduziertem Käse oder Hüttenkäse 3,5 P  Die Tomaten kurz blanchieren, kalt abschrecken und enthäuten. Danach vierteln, entkernen und in ca. 2 cm große Stücke schneiden. Die Paprikaschoten längs halbieren, putzen und in Streifen schneiden. Die Peperoni in Ringe schneiden. Die Zwiebel schälen und klein würfeln, den Speck ebenso würfeln.Die Koteletts mit Salz, Pfeffer, Kümmel würzen. Öl erhitzen, die Koteletts darin beidseitig anbraten, aus der Pfanne heben und beiseite stellen.Im Bratrückstand Speck und Zwiebeln anrösten, Paprikapulver kurz mitrösten, Paprika, Tomaten und Peperoni zugeben und mit Bier ablöschen. Mit Salz, Pfeffer und Knoblauch würzen. Die Koteletts wieder in die Pfanne geben und zugedeckt ca. 20 Minuten dünsten.Speisestärke mit kaltem Wasser anrühren, dazugeben und die Sauce kurz aufkochen lassen.Dazu passen Salzkartoffeln.  Die Spaghetti nach Packungsanweisung al dente kochen.In einer Schüssel Sahne, 3 Eigelb, Parmesan und klein gehackte Petersilie miteinander verrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.In einem großen Topf Zwiebeln und Speck mit etwas Butter andünsten. Die Spaghetti dazugeben und kräftig umrühren.Den Herd runter schalten und die Sahnesauce dazu geben. Unter ständigem Rühren die Sauce andicken lassen. Bei Bedarf den Herd etwas höher schalten - aber darauf achten, dass die Sauce nicht zu sehr stockt.Auf Tellern anrichten und mit einem Basilikumblatt oder der restlichen Petersilie garniert servieren.Tipp: Ich füge immer noch ein wenig getrocknete und geraspelte Chili zur Sahnesauce, dann bekommt das Ganze etwas Pfiff.  Kartoffeln schälen und in etwa 5 mm dicke Scheiben schneiden. Die Zwiebel in einer flachen Pfanne behutsam in dem Öl und der Butter braten. Wenn sie blass golden und weich ist, die Kartoffeln, ein wenig Salz und gemahlenen Pfeffer, Knoblauch und Thymian hinzufügen und alles vorsichtig miteinander vermischen. Die Kartoffeln sollten rundum mit Öl und Kräutern überzogen sein. Die Hitze so niedrig wie möglich stellen und die Kartoffeln zugedeckt langsam braten lassen, von Zeit zu Zeit wenden. Nach 40 - 50 Minuten werden sie goldbraun und weich sein.Den Käse in dünne Scheiben schneiden, auf die Kartoffeln legen und die Pfanne wieder verschließen, bis er nach wenigen Minuten geschmolzen ist.Für 2 Personen als Hauptgericht, vielleicht mit einem frischen Salat dazu, oder für 4 Personen als Beilage, z. B. zu gegrilltem Schinken oder kaltem Hähnchen.  Die Nudeln "al dente" kochen und unter kaltem Wasser abbrausen. Die erkaltete Brühe mit Olivenöl, Zitronenessig, den Gewürzen und Kräutern mischen und unterheben. Anschließend die restlichen Zutaten hinzufügen und den Salat über Nacht im Kühlschrank ziehen lassen.Vor dem Servieren noch ein wenig Brühe und Olivenöl unterheben, da die Flüssigkeit komplett in die Nudeln gezogen ist.Dieser Salat eignet sich hervorragend als Beilage zum Grillen, da er leicht ist und nicht so schwer im Magen liegt (wie z. B. Salate mit Mayonnaise oder Sahne).  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Den Spinat putzen, waschen und abtropfen lassen. Dann fein hacken. Das Fleisch in eine Schüssel geben. Petersilie säubern, hacken, mit Salz, Pfeffer und Zimt hinzufügen und unter das Fleisch mischen. Daraus kirschgroße Bällchen formen.Ghee (Butterschmalz) in Pfanne erhitzen, Bällchen braten. Aus der Pfanne nehmen und beiseite stellen. Halber EL Ghee zum Bratfett geben und stark erhitzen. Das Mehl unterrühren, bis leicht braun. Mit 400 ml Fleischbrühe löschen, glatt rühren. Die Brühe aufkochen und in einen Topf geben. Restliche Brühe unterrühren und bei mittlerer Hitze offen zum Kochen bringen.In einer Pfanne restliches Ghee stark erhitzen, den Spinat hinzufügen und unter Rühren etwa 5 Min. braten, dann zur Brühe geben. Kardamomkörner aus den Kapseln nehmen, im Mörser fein zerkleinern, in die Suppe rühren. Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken. Bällchen hineingeben. Ca. 5 Min. weiter offen kochen lassen. Mit Fladenbrot servieren.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Den Römertopf mindestens 15 Minuten vollständig in kaltes Wasser legen.Das Fleisch in den Römertopf geben. Mit Salz und Pfeffer bestreuen. Die Paprikaschote waschen und putzen, Karotten, Zwiebeln und Knoblauch schälen und alles klein schneiden. Die Chilischote zerkleinern. Alle Zutaten auf das Fleisch legen, mit Rotwein und Fleischbrühe aufgießen.Den geschlossenen Römertopf auf den untersten Rost des kalten Backofens stellen. Bei Ober- und Unterhitze 180 Grad 90 Minuten garen.Nach Ende der Garzeit die Soße vorsichtig abgießen und wenn gewünscht, andicken. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und einen Schuss Sahne sowie den gehackten Oregano zufügen. Die Soße wieder zurück in den Römertopf gießen und servierenReis, Spätzle oder Bandnudeln und den Rest vom Rotwein dazu servieren.  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen.Inzwischen die Radieschen putzen, waschen, in Scheiben schneiden und die Scheiben in Streifen teilen, mit etwas Salz bestreuen und ziehen lassen.Den Speck in feine Würfel schneiden, in der Pfanne anrösten und die Speckwürfel auf Küchenkrepp abtropfen lassen. Schnittlauch in Röllchen schneiden.Den Joghurt in einer großen Schüssel mit Mineralwasser glatt rühren, Radieschen, Speckwürfel und Schnittlauchröllchen dazugeben und mit Pfeffer, Zitronensaft und evtl. etwas Salz abschmecken.Die Kartoffeln pellen, mit Kresse bestreuen und zusammen mit dem Radieschen-Joghurt servieren.Den Radieschen-Joghurt kann man auch als Dip zu Kräckern oder Gemüsestiften reichen, dann die Radieschen in sehr feine Streifen schneiden.  Eine Auflaufform mit 2 EL Olivenöl ausstreichen. Den Lachs unaufgetaut in die Form legen. Mit den Knoblauchscheiben belegen. Zitronensaft und das restliche Olivenöl darüber träufeln. Mit Kapern bestreuen und mit Salz und Pfeffer würzen.Bei 180 °C ca. 30 Min. im vorgeheizten Backofen braten.Dazu Baguette oder kleine Kartoffeln, mit Schale gebraten, und Tzatziki reichen.Tipp: Statt Kapern klein gehackte Petersilie verwenden.  Das Wasser mit Salz, Zucker (nach Belieben, lieber erst 150g und dann nachsüßen),Butter und Backöl auf höchster Stufe zum Kochen bringen, den gewaschenen, in Stücke geschnitten Rhabarber und den Reis hinein geben. Alles zusammen auf niedriger Stufe gar werden lassen. Ca. 40 Min.Noch mal mit Zucker abschmecken fertig!Ist auch und kalt ein Genuss, wer mag, kann noch etwas Zimt-Zucker drüberstreuen.Abwandlung: Statt Reis kann man auch Graupen oder Hirse nehmen.  Gurken schälen, halbieren, Kerne entfernen, 150 g zur Seite legen. Fruchtfleisch in Stücke schneiden.Kartoffeln schälen, waschen, 100 g zur Seite legen und den Rest grob würfeln.Zwiebel schälen, würfeln.1 Esslöffel Öl erhitzen. Gurken-, Zwiebel- und Kartoffelwürfel andünsten. Brühe zugießen, aufkochen und ca. 10 Minuten garen.Restliche Kartoffel und Gurke fein würfeln. 1 Esslöffel Öl in einer Pfanne erhitzen. Kartoffelwürfel darin goldbraun braten.Kartoffel-Gurken-Suppe pürieren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und Cremefine einrühren.Dill waschen, trocken schütteln und fein hacken. Dill unter die Suppe rühren. Suppe mit Gurken- und Kartoffelwürfel bestreut servieren.  Den Blattspinat auftauen (evtl. in der Mikrowelle) und das Wasser abgießen. Die Zwiebel, den Knoblauch und den Ingwer schälen. Die Tomaten am Stielansatz anschneiden, mit heißem Wasser übergießen und nach kurzer Zeit die Schale abziehen. Wenn es ganz schnell gehen soll, kann man auch gehackte Dosentomaten nehmen. Dafür 1/2 Dose verwenden, aber den Saft unbedingt abgießen, damit das Gericht keinen tomatigen Geschmack und keine rötliche Farbe annimmt.Die Zwiebel und die Tomaten in Würfel schneiden, (Dosentomaten abgießen), Knoblauch und Ingwer sehr fein hacken.In einer hohen Pfanne das Kokosöl erhitzen, Zwiebel, Knoblauch und Ingwer hineingeben und glasig dünsten. Spinat, Tomaten und Kokosmilch (inkl. dem Wasser) hineingeben, würzen, einmal gut umrühren und zudecken.Alles bei schwacher Hitze, leicht blubbernd ca. 10 Min köcheln lassen. Zum Schluss die Kichererbsen dazugeben, verrühren und kurz ziehen lassen. Eventuell nochmal abschmecken und mit Chiliflocken bestreut servieren.  Zwiebel schälen, klein würfeln, mit Paniermehl, Kräutern, 3 EL Pflanzencreme und Zitronensaft mischen.Filets abspülen, trocken tupfen, salzen und pfeffern. Cremefine, Bouillon und Senf vermischen, aufkochen und mit der angerührten Speisestärke binden. Estragon zufügen und mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer würzen.Zucchini waschen, putzen und in Scheiben schneiden, in eine gefettete Auflaufform geben und mit der Sauce übergießen. Steinbeißerfilet auf die Sauce setzen, die Kräuterbrösel vorsichtig darauf verteilen und mit restlicher Pflanzencreme beträufeln.Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C (Umluft: 175 °C) 25 - 30 Minuten goldgelb überbacken.  Spaghetti in kochendem Salzwasser (nach Packungsvorschrift) bissfest garen.Milch und Sahne zusammen aufkochen. Frischkäse zufügen und unter Rühren darin auflösen und etwas köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Walnüsse hacken und die Trockenpflaumen in kleine Stücke schneiden und beides zur Sauce geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Petersilie waschen, trocken tupfen und hacken.Spaghetti in einem Sieb abtropfen lassen. Mit der Sauce und der Petersilie anrichten.  Den Backofen auf 180° C vorheizen. Ein Backblech einfetten, darauf den in große Stücke geschnittenen Kürbis geben. Eineinhalb Stunden backen, bis er sehr weich ist.Etwas abkühlen lassen, dann das Fleisch von der Schale kratzen, ohne die harten Teile mitzunehmen, und in eine große Rührschüssel geben. Mehl in die Schüssel sieben, Parmesan und Pfeffer hinzugeben und gründlich miteinander vermischen. Auf einer leicht bemehlten Arbeitsfläche zwei Minuten glatt kneten.Den Teig halbieren und jede Hälfte zu einer etwa 40 Zentimeter langen Wurst rollen. In 16 gleich große Stücke schneiden. Jedes Stück zu einer ovalen Form rollen und mit bemehltem Gabelzinken eindrücken.Einen großen Topf mit Wasser zum Kochen bringen. Die Gnocchi portionsweise ins Wasser geben und kochen, bis sie an die Oberfläche steigen, dann noch weitere drei Minuten kochen lassen. Abtropfen lassen und warm stellen.Salbeibutter: Butter in einem Topf zerlassen, vom Herd nehmen und Salbei einrühren. Fünf Minuten auf die Seite stellen und warm halten.Die Gnocchi zum Servieren auf tiefe Teller verteilen, mit Salbeibutter beträufeln und mit dem zusätzlichen Parmesan bestreuen.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Kürbis schälen, entkernen und in ganz feine Scheiben schneiden. Die Hälfte der Butter erhitzen. Feingehackte Zwiebeln hineingeben. Kürbisscheiben beifügen. Langsam dünsten und dabei ständig etwas heiße Milch dazugeben. Kürbis gegen die Topfwände pressen, damit ein Püree entsteht. Sowie der Kürbis musig ist, den Reis hinzufügen. Die kochende Fleischbrühe dazugießen. Mit Salz, evtl. Zucker und Muskat abschmecken.Wenn der Reis gar ist, den Topf von der Herdplatte ziehen, die restliche Butter und die Hälfte des geriebenen Käses beifügen. Gut umrühren, mit dem übrigen Käse anrichten und frisch gemahlenen Pfeffer darüber stäuben.  Den Speck in 1 cm dicke Streifen schneiden. Mit Wodka beträufeln und für 30 Min. ins Tiefkühlfach legen. Dann das Fleisch damit spicken und mit Salz und Pfeffer einreiben.Das Schmalz erhitzen und das Fleisch darin anbraten. Die Zwiebel in Ringe schneiden und dazugeben. Die Brühe angießen. Dann das Ganze zugedeckt 2 Std. schmoren. Evtl. etwas Brühe dazugeben.Das Fleisch aus der Soße nehmen und warm stellen. Die Sahne mit dem Mehl verrühren und die Soße damit binden. 5 Min. köcheln lassen.Die Rote Bete in Streifen schneiden. Den Senf mit ca. 1/2 Tasse Rote-Bete-Marinade verrühren und mit Rote Bete zur Soße geben. Die Gurke in feine Streifen schneiden und ebenfalls zur Soße geben.Weitere 5 Min. köcheln lassen und mit Salz, Pfeffer, Dill und etwas Rotwein abschmecken. Wer möchte, kann auch noch etwas Wodka in die Soße geben.  Den Schweinenacken in Würfel schneiden und in einen geeigneten Topf packen. Die Zwiebeln schälen, in Ringe schneiden und dazu geben. Die Zitronen halbieren und darüber ausdrücken, danach die ausgedrückten Stücke in Scheiben schneiden und auch mit in den Topf geben. So viel Mineralwasser dazu geben, dass das Fleisch fast bedeckt wird. Wodka, Lorbeerblätter und Pfefferkörner dazu geben, salzen und pfeffern. Vorsichtig alles vermischen und 12 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen.Ab auf die Spieße und grillen!Die Zwiebeln sollten zum Fleisch gegessen werden, sehr lecker ist es auch, wenn man sie auf Alufolie legt und auch grillt.Den Wodka kann man auch weg lassen.Dazu schmeckt sehr gut Reis und Salat.  Zuerst würze ich den Braten mit Bratengewürzsalz (falls nicht vorhanden, einfach mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver) ringsherum kräftig ein. Sollte ich ein Stück Braten mit Kruste haben (z. B. ein Stück Schulter), dann muss die Schwarte noch eingeritzt werden. Das geht wunderbar mit einem scharfen Teppichmesser.Danach muss ich leider die Zwiebeln klein schneiden. Mit einem scharfen Messer und etwas Tempo kommt man dabei auch ums Heulen herum! Die Möhren schäle ich und schneide sie in größere Stücke. Den Backofen heize ich schon mal auf gute 200 Grad vor.Jetzt brate ich den Braten auf dem Herd in einem größeren Bräter ringsherum schön knusprig an (Vorsicht - die Gewürze brennen leicht an! Rechtzeitig wenden!). Wenn ich damit halb fertig bin, gebe ich die Zwiebeln und die Möhrenstücke außen herum und brate sie mit an. Wichtig: Der Bräunungsgrad der Zwiebeln und des Bratens bestimmt letztendlich Aroma und Aussehen der Soße! Ganz zum Schluss noch reichlich Kümmel darübergeben und die Brotstücke mit herumdrapieren.Ist alles soweit schön knusprig angebraten, stelle ich den Bräter in die Röhre und lasse ihn dort erst mal ca eine halbe Stunde, bis die Zwiebeln richtig braun sind. Danach die Temperatur im Ofen auf 180 Grad reduzieren.In der Zwischenzeit bereite ich die Brühe vor. Ich mische ab und zu mal (Instant-) Gemüsebrühe mit Fleischbrühe - das ist besonders aromatisch. Dann beginne ich nach und nach, die Soße aufzugießen: Das Bier hinzugeben und die Brühe. Darauf achten, dass das Brot schön mit Brühe bedeckt ist - es muss weich werden und zerkochen bis zum Schluss!Mit einem Bratenthermometer überwache ich den Braten dann die nächsten Stunden. Erfahrungsgemäß dauert ein ordentlicher 2-Kilo-Braten so um die 3 - 3,5 Stunden. Geduld ist angesagt und rechtzeitiges Vorbereiten!Ist das Fleisch gar, nehme ich es aus dem Bräter und lasse es auf einem Schneidbrett ruhen. In der Zwischenzeit entferne ich auch die Möhren aus der Soße und püriere die ganze Soße mit dem Pürierstab. Durch das Brot wird sie auch herrlich dickflüssig und bekommt im Idealfall eine dunkle Färbung - etwa wie Nuss-Nugat-Creme.Dazu serviere ich Kartoffelklöße und Salat.  Die Schweineschnitzel unter fließendem Wasser waschen, trocken tupfen und dünn klopfen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit Senf bestreichen.Für die Füllung das Schweinemett mit den verlesenen, gewaschenen und fein gehackten Kräutern in eine Schüssel geben. Die Knoblauchzehe und die Schalotte schälen und fein würfeln.Butter in einer Pfanne erhitzen, Knoblauch und die Schalotte dazugeben und glasig schwitzen. Den Majoran dazugeben und durchschwenken.Die Knoblauchschalotten mit dem Ei zum Mett geben und alles zu einer glatten Masse verarbeiten. Die Masse mit Salz und Pfeffer abschmecken, mit Semmelbröseln leicht binden und gleichmäßig auf den Schnitzeln verteilen.Die Schnitzel zusammenklappen, mit Zahnstochern feststecken und in Mehl wenden. Den Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Mettschnitzelchen darin braten. Die Speckscheiben dazugeben und mitbraten. Nach Ende der Garzeit Schnitzel und Speckscheiben aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Den Weißwein, die Gemüse- oder Fleischbrühe und die Sahne ins verbliebene Bratfett geben und einmal kräftig aufkochen lassen. Die Sauce mit etwas angerührter Speisestärke leicht binden. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zwiebeln schälen, in feine Scheiben schneiden und in Mehl wenden. Butterschmalz erhitzen und die Zwiebelscheiben darin goldgelb ausbacken.Die Sauce, die Mettschnitzelchen und die Speckscheiben anrichten. Mit den gebackenen Zwiebeln belegen, mit feiner Petersilie bestreuen, ausgarnieren, mit gebratenen Kartoffeln und gemischtem Salat servieren.  Das Mangoldgrün von den Stielen trennen (die Stiele lassen sich wunderbar zu einem Gratin oder zu einer Tarte verwenden.Die Schalottenringe in Olivenöl anschwitzen, bis sie leicht Farbe angenommen haben, die Wurstscheiben dazugeben und leicht anbraten, den grob geschnittenen Mangold hinzufügen und unter Rühren etwas zusammenfallen lassen, Karotten, Lorbeerblatt, Sellerie und Linsen dazugeben, mit der Gemüsebrühe auffüllen, so dass das Ganze gerade eben bedeckt ist, mit einer kräftigen Prise Kreuzkümmel würzen und bei geschlossenem Topf ça 30 Minuten auf kleiner Hitze köcheln lassen. Nach 20 Minuten überprüfen, ob die Linsen schon gar sind, damit sie nicht verkochen.Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Der Eintopf ist sehr rustikal, farblich durch die Linsen eher wenig aufregend - wer etwas mehr "Frische" möchte, kann ihn vor dem Servieren mit gehackter Petersilie oder Koriander bestreuen.Wir essen dazu schlicht Brot. Und wenn Reste übrig bleiben - die ergeben mit etwas Essig, Öl und Zwiebelringen am nächsten Tag einen Salat.  Die Kartoffeln schälen und in sehr dünne Scheiben schneiden. Die Tomaten waschen und in Scheiben schneiden. Mozzarella in Scheiben schneiden. Die Zwiebeln schälen und in dünne Ringe schneiden. Knoblauch hacken. Die Kartoffeln in 4 EL Öl hellgelb anbraten. Die Zwiebeln und Knoblauch in 2 EL Öl glasig dünsten. Petersilie und Basilikum fein hacken.Eine flache Auflaufform ausbuttern. Die Kartoffeln als unterste Schicht einfüllen. Dabei salzen und pfeffern. Darauf die Petersilie verteilen, dann die Zwiebeln, danach die Tomaten. Ebenfalls salzen und pfeffern, Basilikum darüber. Zum Schluss die Mozzarellascheiben darauf verteilen. Bei 200 Grad 30 Minuten im vor geheizten Backofen überbacken.  Linsen in einem Sieb gut mit kaltem Wasser abspülen. Kartoffeln schälen, längs halbieren und in dünne Scheiben schneiden. Cabanossi in dünne Scheiben schneiden. Olivenöl erhitzen und die Cabanossischeiben darin anbraten. Kartoffelscheiben und Tomatenmark zugeben, ca. 2 Min. andünsten. Den Fond dazugießen, Linsen dazugeben, alles bei mittlerer Hitze 12-15 Min. kochen. Frühlingszwiebeln putzen und in Scheiben schneiden. Ca. 5 Min. vor Ende der Garzeit dazugeben. Suppe mit Essig, Tabasco, Salz und weißem Pfeffer pikant abschmecken.P.S. wenn man statt der roten Linsen normale Tellerlinsen verwenden möchte verlängert sich die Kochzeit auf ca. 45 Min.  Bohnen vorbereiten und in kleine Stücke schneiden (ca. 2 cm). Kartoffeln und die Karotte waschen, schälen und in Würfel schneiden.Bohnen in Salzwasser gar kochen, abgießen und zur Seite stellen. Kartoffeln und die Karotte ebenfalls in Salzwasser gar kochen und anschließend pürieren.Olivenöl darüber träufeln und mit Salz abschmecken.Grüne Bohnen dazugeben und nochmal kurz aufkochen. Heiß servieren!Meine Schwiegermutter gibt immer noch fettige Fleischstücke und Knochen in das Kartoffelwasser und fischt sie vor dem Pürieren raus. Dann ist sie jedoch nicht mehr vegetarisch!Das ist meine absolute Lieblingssuppe, wenn ich bei ihr bin.  Die Nudeln in Salzwasser gar kochen und beiseite stellen.Für die Soße das Fruchtfleisch der Melone in kleine Stücke schneiden. Den Speck in einer Pfanne auslassen, die Melonenstücke zugeben und kurz mitbraten. Alles mit Brühe und Sahne ablöschen und für ca. 5 min. köcheln lassen.Die Nudeln nun in die Pfanne zugeben und kräftig durchmengen. Das Ganze nun mit den Gewürzen abschmecken und mit der gehackten Petersilie bestreuen.Das Gericht wird natürlich perfekt, wenn es mit selbstgemachten Nudeln serviert wird.  Zucchini-Ricotta-Puffer mit buntem TomatensalatDen Ofen auf 100 Grad (Umluft nicht empfehlenswert) vorheizen. Zucchini putzen und grob raspeln. Zucchini in einer Schüssel mit Ei, Ricotta, Parmesan und Mehl mischen. Zucchinimasse mit Salz und Pfeffer würzen.400 g bunte Tomaten in grobe Stücke oder Scheiben schneiden. 1 Schalotte fein würfeln. Minze und Dill abzupfen und hacken. Tomaten und Schalotte in einer Schüssel mischen. Mit Essig, Salz, Pfeffer, Zucker und 4 EL Öl mischen.2 EL Öl in einer großen, beschichteten Pfanne erhitzen. Zucchinimasse mit einem Esslöffel in 5 kleinen Portionen in das heiße Öl geben und bei mittlerer Hitze auf jeder Seite 3 Min. goldbraun braten. Die fertigen Puffer auf einen Teller legen und im heißen Ofen warmhalten. Erneut 2 EL Öl in der Pfanne erhitzen und 5 weitere Zucchinipuffer braten.Minze und Dill unter den Salat mischen und zu den Puffern servieren.  Möhren und Kohlrabi schälen und in feine Stifte schneiden. Porree putzen, abspülen und in Ringe schneiden. Sesamöl in einer Pfanne erhitzen und das Gemüse darin etwa 5 Minuten andünsten. Mit Sesamsaat und Salz abschmecken und abkühlen lassen.Reisblätter einzeln auf ein mit Wasser getränktes Küchentuch legen, mit Wasser besprühen und quellen lassen, bis das Reisblatt weich geworden ist.Kabeljau abspülen und mit 3 EL Zitronensaft, Salz und Pfeffer würzen.Reispapier mit Eiweiß bepinseln und mit Mehl bestäuben. Je 1-2 EL Gemüsestreifen und ein Stück Kabeljau auf die Mitte eines Reisblatts schichten und das Reispapier wie ein Päckchen zusammenfalten.3 EL Zucker und 3 EL Wasser in einem Topf karamellisieren lassen. Mit Sojasoße und restlichem Zitronensaft ablöschen und etwa 2 Minuten einkochen lassen.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Kabeljaupäckchen bei mittlerer Hitze von jeder Seite etwa 4 Minuten braten. Kabeljaupäckchen mit der Soße anrichten und eventuell mit Sprossen und essbaren Blüten garnieren.Dazu passt gedämpfter Basmati-Reis.  Die Zwiebel schälen, grob würfeln und in 1 EL Butter anschwitzen. Die Rote-Bete in ein Sieb gießen, dabei den Saft auffangen. Die abgetropften Rote-Bete-Scheiben zur Zwiebel geben und mit dem Honig kurz glasieren.Die Gemüsebrühe und den aufgefangenen Rote-Bete-Saft dazugeben und 30 Minuten auf kleiner Flamme kochen. Währenddessen den Apfel schälen, fein würfeln und in 1 El Butter in etwa 5 Minuten weich garen. Die fertige Rote-Bete-Suppe mit dem Stabmixer pürieren, mit Salz, Pfeffer und gemahlenem Kümmel abschmecken.Den Sauerrahm mit dem Meerrettich vermischen. Die Suppe auf Teller verteilen. Auf jeden Teller einen Klacks Sauerrahm-Meerrettich-Creme in die Mitte der Suppe geben. Die Apfelwürfel darüber streuen.Vorbereitungszeit ca. 15 MinutenGarzeit ca. 30 Minuten  Fleisch klein schneiden, mit Ingwerpulver und Knoblauch ( zerdrückt ) vermischen und 1 Nacht ziehen lassen.Dann Currypuder einmischen und etwas ziehen lassen. Zwiebel klein schneiden und mit Gewürzen und Zimt anbraten. Fleisch zugeben anbraten und mit Brühe aufgießen. Das ganze fertig garen. Am Schluss mit Kokosmark und Kokosmilch verfeinern.  Das Fleisch waschen, trocken tupfen und in feine Streifen schneiden. Im heißen Butterschmalz anbraten. Mit Paprika würzen, dann 3/4 der Fleischbrühe angießen. Bei geringer Hitze ca. 20 Minuten schmoren.Champignons waschen und in Scheiben schneiden. Zwiebel würfeln und mit gewürfeltem Speck in Butter glasig dünsten und die abgezogene Knoblauchzehe dazupressen. Champignons zugeben, mit Salz und Pfeffer würzen und dann den Rest der Fleischbrühe angießen. Bei geringer Hitze ca. 15 min köcheln.Nun die Sahne zugeben und wenn die Soße zu dünn sein sollte, mit in Wasser angerührter Speisestärke binden. Pilzmasse mit dem Fleisch vermischen und nach Belieben mit Salz und Pfeffer würzen. Alles in eine entsprechend große gebutterte Auflaufform geben und mit dem Käse bestreuen.Den Gratin auf 200°C (Gas Stufe 3) vorgeheizten Backofen ca. 15 min überbacken. Mit Schnittlauch bestreut servieren.Dazu Baguette, Nudeln oder Kartoffelbrei reichen!! Guten Appetit!  Die Fischfilets mit Wasser abspülen und trocken tupfen, auf eine Platte legen und mit Zitronensaft beträufeln.Für die Füllung die abgetropften Champignons in Scheiben schneiden. Die geschälte Zwiebel hacken und in einem Topf etwas Margarine erhitzen. Die Zwiebel darin glasig werden lassen. Anschließend die Krabben und Champignons hinzugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Das Mehl darüber stäuben und unter vorsichtigem Rühren 2 Minuten lang durchschwitzen. Den Topf vom Herd nehmen und die Créme fraiche einrühren. Mit Petersilie bestreuen und abschmecken.Die Filets salzen und die Füllung darauf verteilen. Anschließend zusammenrollen und mit Holzspießchen feststecken. Eine feuerfeste Form mit etwas Butter einfetten und die Fischrouladen hineinlegen. Die restliche Butter in Flöckchen darauf verteilen und die Form in den vorgeheizten Backofen schieben.Bei 200° (Gasherd Stufe 4) 20 Minuten garen, Fisch aus der Form nehmen, die Holzspieße entfernen und den Fisch auf Tellern anrichten.Als Beilage Wildreis und grünen Salat servieren.  Den Spargel schälen, das Ende abschneiden, die Stangen in dünne Scheiben schneiden. Die Spargelspitzen knapp abschneiden und aufheben.Die Sahne aufkochen, Vanilleschote aufschlitzen und mit reichlich Salz und den Spargelscheiben beifügen, etwa 15 Min. köcheln lassen. Vanilleschote entfernen, Masse pürieren. Gelatine in kaltem Wasser einweichen, gut ausdrücken, der noch heißen Spargelsahne beigeben, falls notwendig, durch ein Sieb streichen. Die Spargelmasse in Gläser füllen, kühl stellen.Den Backofen auf 220 Grad vorheizen.Für die Cracker den Schinken (wirklich sehr fein!) hacken, mit Parmesan und reichlich Pfeffer mischen. Mit Hilfe eines runden Ausstechers von etwa 6 cm Durchmesser je einen Löffel der Mischung auf ein mit Backpapier belegtes Blech verteilen, flach drücken. Ausstecher entfernen. Das Blech in der Mitte in den Ofen schieben, die Cracker bei 220 Grad etwa 6 Minuten backen. Auf dem Blech auskühlen lassen.Die Spargelspitzen über dem Wasserdampf garen. Das Wasser vorher aromatisieren mit Salz, Zucker und etwas abgeriebener Limettenschale. Die Spargelspitzen halbieren und die Panna-Cotta damit garnieren. Die Cracker ebenfalls dazu geben.Die Panna-Cotta kann vorbereitet werden. Die Cracker ebenfalls, sie müssen aber in einer Blechdose aufbewahrt werden, damit sie nicht weich werden.  Die Pellkartoffeln (am besten vom Vortag) halbieren und in ca. 1cm dicke Scheiben schneiden. Dann die Prinzessbohnen kurz in heißem Wasser blanchieren und auskühlen lassen. Den Rosenkohl bissfest garen und ebenfalls zur Seite stellen. Die Knacker oder Mettenden in Scheiben schneiden und in der Pfanne leicht anbraten. Nach und nach die Bohnen und den Rosenkohl dazugeben und alles kräftig anbraten. Die Bohnen müssen auch noch einen schönen Biss und eine schöne Farbe haben. Dann die Peperoni mit einer Gabel kurz einstechen, damit sie in der Pfanne nicht zerplatzen und es unangenehm spritzt, und ebenfalls zusammen mit den Tomaten in die Pfanne geben und mitbraten lassen. Zum Schluss die Pellkartoffeln mit in die Pfanne legen und alles nochmals anbraten. Mit Salz und Peffer (am besten frisch aus der Mühle) und dem Gewürz für Bratkartoffeln deftig und pikant abschmecken und schon ist alles fertig.  Die Zwiebel klein würfeln und die Knoblauchzehen schälen. Das Gemüse putzen und in Würfel schneiden. In einer Pfanne das Olivenöl erhitzen und die Zwiebel und den durch die Knoblauchpresse gedrückten Knoblauch anbraten. Das Gemüse hinzufügen, mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer und Paprika abschmecken und etwa 6 - 8 Minuten braten.Das Fladenbrot im Backofen kurz anrösten, mit dem Gemüse und selbst gemachtem Cacik füllen, frische Gurkenscheiben und Tomatenstückchen darauf geben und mit etwas Paprikapulver dekoriert servieren.  Die Schalotten fein würfeln und in 2 EL Olivenöl glasig dünsten. Zucker und Tomatenmark dazugeben und anbraten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und die Tomaten zugeben. Mit Salz, Pfeffer und Pulbiber würzen. Die Suppe aufkochen lassen und ca. 20 Minuten bei niedriger Hitze köcheln lassen.Die Suppe pürieren und mit den Gewürzen und Gin abschmecken. Die Suppe durch ein Sieb streichen, damit die Kerne herauskommen. Die Suppe in kleine Gläser einfüllen und obenauf einen Klecks Creme double geben.Den Ofen auf 160 Grad vorheizen. Die Kirschtomaten in Olivenöl wälzen und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Salamischeiben auf eine Cornetform rollen (sie müssen die passende Größe haben, um ca. 1,5 mal um die Form gewickelt werden zu können).Die Formen und die Tomaten auf ein mit Backpapier ausgelegtes Blech legen und in den Ofen geben. Die Tomaten heraus nehmen, wenn sie leicht gar sind, die Cornets, sobald das Fett aus der Salami ausgetreten ist und die Tütenform von alleine bleibt.Die Tomaten auskühlen lassen, die Cornets auf Küchenkrepp entfetten. Die Salamitüte mit Tomaten und Basilikumblättern aufspießen und über die Suppe legen.  Margarine in der Pfanne erhitzen. Die Koteletts mit Salz und Pfeffer würzen und in der Pfanne auf beiden Seiten 8-10 Minuten (je nach Stärke der Koteletts) braten.Die Koteletts mit Alufolie bedeckt warm halten.Knoblauch in den Bratsatz pressen und mit der Sahne ablöschen. Den Brühwürfel dazu geben und die Sauce 10 Minuten unter Rühren etwas einköcheln lassen.Mit Salz und weißem Pfeffer abschmecken und die Petersilie einrühren. Die Sauce über die warmen Koteletts gießen und servieren.Dazu passen Petersilienkartoffeln.  Milch, Salz und Vanillezucker aufkochen lassen. Grieß einrühren und den Topf vom Herd ziehen. Den Grieß 5 Minuten ausquellen lassen.Die Äpfel vierteln und in Würfel schneiden, mit Zitronensaft beträufeln. Eigelb mit Zucker schaumig aufschlagen, Quark und Grieß esslöffelweise unterrühren. Apfelstücke unterheben. Eiweiß steif schlagen und ebenfalls unterheben.Die Masse in eine gefettete Auflaufform geben und bei 200 Grad ca. 50 Minuten backen. Nach der Hälfte der Zeit mit Mandelblättchen bestreuen.Dazu passt Vanillesauce.  Die Kartoffeln zum Kochen bringen und gar kochen. In der Zwischenzeit in einer Schüssel einen Gurkensalat ohne Öl nur mit Salz und Essig anmachen.Die andere Art des Schwäbischen Kartoffelsalat wird mit angemachtem Endiviensalat gemischt. Dazu den Endiviensalat in feine Streifen schneiden und für 5 - 10 Minuten in lauwarmem Wasser einlegen, abseihen und nochmal mit kaltem Wasser waschen. Diesen Salat mit Salz, einer Prise Zucker, Essig und Öl anmachen.Inzwischen sind die Kartoffeln gar gekocht, abgießen und noch heiß pellen. Anschließend noch warm in feine Scheiben in eine Schüssel schneiden.Die Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden, auf die Kartoffelscheiben geben, etwas salzen und pfeffern. Nun alles mit heißer Fleischbrühe übergießen und vorsichtig vermischen, damit die Brühe gut einziehen kann.Aus Essig und Öl eine Salatsoße herstellen, über den Kartoffelsalat gießen und nochmals durchmischen.Der Salat darf nicht trocken sein, sondern muss, wie der Schwabe sagt: "schwätza", es muss leicht matscheln.Ganz zum Schluss entweder den angemachten Endiviensalat oder den Gurkensalat unter den Kartoffelsalat mischen. Eventuell noch nachwürzen.Der Salat wird bevorzugt lauwarm gegessen.Passt zu paniertem Schnitzel, Gegrilltem, heißen Würstchen und vielem mehr.  Die Buschbohnen in Salzwasser bissfest garen. Die gehackten Schalotten und den gehackten Knoblauch mit dem Lorbeerblatt in der Butter dünsten. Weißwein zugießen, die Gewürze dazugeben und etwas köcheln lassen. Die Sahne dazu geben und erneut etwas einköcheln lassen.Eine Form mit Butter fetten.Die Bohnen in die Schinkenscheiben einrollen, so dass 10 Rollen entstehen. Die Rollen in die Form legen, die Sahne-Mischung darüber gießen und mit dem Parmesan bestreuen.Im vorgeheizten Ofen bei ca. 180 °C ca. 20 Minuten überbacken.Dazu passen Salzkartoffeln.  Je nach Geschmack die Füllung wählen und die Gemüsesorten in ca. 1 cm dicke Stäbchen und den Fisch in bleistiftdicke Stücke schneiden.Reisessig und Wasser in einer kleinen Schale vermengen.Eine Bambusmatte auf die Arbeitsfläche legen. Ein Noriblatt in der Mitte falten und auseinander brechen. Die glänzende, glatte Seite der Noriblatt-Hälfte nach unten auf die Bambusmatte legen.Die Hände in das Essigwasser tauchen, damit der Reis nicht daran klebt. Eine Handvoll Reis nehmen und einen länglichen Block formen.Den Reis in die Mitte des Noriblattes legen und mit den Fingerspitzen gleichmäßig darauf verteilen. Oben einen 1 cm breiten Streifen frei lassen.Den Reis in der Mitte mit etwas Wasabipaste bestreichen, dabei nicht übertreiben, der Wasabigeschmack soll den der Zutaten nicht überdecken.Einen Streifen Fisch oder Gemüse auf den mit Wasabi bestrichenen Reis legen. Das vordere Ende der Bambusmatte anheben und langsam mit dem Aufrollen beginnen.So weit aufrollen, dass das Ende des Nori-Blattes auf die Reiskante trifft. Leichten Druck ausüben, um die Rolle zu formen.Jetzt schaut nur noch der freie Nori-Streifen heraus. Die Rolle mit beiden Händen vorsichtig in Form bringen. Die Sushi-Rolle beiseite legen und die restlichen Rollen formen.Ein Küchenpapier in das Essigwasser tauchen und damit ein scharfes Messer feucht abwischen. Die Rollen mit dem Messer halbieren.Die Klinge nach jedem Schnitt erneut mit dem Tuch befeuchten. Beide Rollenhälften hintereinander legen und zweimal so durchschneiden, dass 6 gleichgroße Stücke entstehen. Auf einem Teller anrichten und mit Sojausauce und eingelegtem Ingwer servieren.  Die Zwiebel schälen, in kleine Würfel schneiden und bei mittlerer Hitze in etwas Butter glasig anbraten. Währenddessen die Champignons putzen, den Stiel kürzen und die Pilze in Scheiben schneiden. Die Zwiebeln aus der Pfanne nehmen und abkühlen lassen. Die Champignons in der Pfanne in etwas Butter braten.Das Hack mit Zwiebeln, Ei, Paniermehl und Petersilie vermischen, mit etwas Salz, Pfeffer und Muskat würzen und gut durchkneten. Die Hände etwas befeuchten und kleine Klöße von 2 bis 3 cm Durchmesser aus dem Fleischteig formen. In einer zweiten Pfanne in etwas Butter bei mittlerer Hitze von allen Seiten braun braten, dann aus der Pfanne nehmen.Den Bratsatz in der Pfanne mit einem EL Mehl bestäuben. Mit der Milch und der Sahne ablöschen, leicht köcheln lassen und den Bratsatz vom Pfannenboden lösen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Die Champignons und Klöße dazugeben und alles zusammen noch etwas ziehen lassen.Petersilienkartoffeln und Preiselbeeren dazu reichen.Pro Portion 967 Kcal  Karotten und Sellerie schälen und in kleine Würfel schneiden. Lauch längs halbieren und in feine Scheiben schneiden und waschen.Öl in einem Topf erhitzen und Sellerie und Karottenwürfel darin anbraten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen. Lauch zugeben. Etwa zehn Minuten bei mittlerer Hitze und geschlossenem Topf kochen lassen.Markklößchen und Nudeln zugeben und weitere acht bis zehn Minuten kochen lassen.Ei und Pfeffer in eine Tasse geben und mit einer Gabel gut verrühren. In die Suppe einlaufen lassen, währenddessen mit der Gabel in der Suppe rühren, damit feine Fäden entstehen und das Ei nicht zusammen klumpt. Kurz aufkochen lassen und mit Petersilie bestreuen.Natürlich kann man auch noch anderes Gemüse verwenden, wie z.B. Paprika.  Den Ofen auf 250 Grad vorheizen.Die Zucchini grob raspeln und in einer Schüssel mit Salz vermischen. 10 - 15 min ziehen lassen, damit das Wasser aus der Zucchini austritt. Ein Sieb in eine Schüssel hängen und mit einem frischen Küchenhandtuch auslegen. Die Zucchiniraspel hineinfüllen und mithilfe des Tuches das Wasser aus den Zucchini herausdrücken. Die Masse sollte ziemlich trocken sein und stark an Volumen verlieren.Die Zucchiniraspel mit Käse, Kichererbsenmehl, klein geschnittenem Basilikum, gehacktem Knoblauch und Ei vermischen. Alles auf einem geölten Backpapier zu einem Pizzaboden verstreichen und auf einem vorgeheizten Backblech oder Pizzastein 8 - 10 min backen.Den Pizzaboden aus dem Ofen nehmen und mit Belag nach Wahl belegen. Weitere 3 - 5 min backen.  Wasser, Salz, beide Mehlsorten und Butter verkneten. In kleine Kreise sehr dünn (ca. 2mm) ausrollen.Reis in Wasser und Salz kochen bis alles Wasser verkocht ist. Milch zufügen und 30 min. weiterkochen.Einen Löffel "Porridge" auf jeden Kreis geben, die Seiten hochschlagen und in "Falten" zusammendrücken.5-10 Minuten bei 275-300°C backen.Butter in Wasser schmelzen und die frisch gebackenen Piroggen eintauchen.Warm mit Eibutter servieren.(Eibutter: Eier hart kochen und würfeln, mit weicher Butter mischen. Ich nehme ca. 3 Eier auf 150g Butter)  Die Limette heiß abwaschen und abtrocknen. Die Schale fein abreiben, den Saft auspressen. Die Butter mit Limettenschale und -saft sowie Salz verrühren, abschmecken und kalt stellen.Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in Ringe schneiden, einige Ringe zum Garnieren beiseitelegen. Ingwer und Knoblauch schälen und beides sehr fein hacken.2 EL Olivenöl in einem Topf erhitzen, die Zwiebelringe andünsten, Ingwer, Knoblauch und Reis zufügen und kurz mit andünsten. Die Brühe nach und nach angießen und den Reis bei kleiner bis mittlerer Hitze unter Rühren etwa 10 Minuten garen. Nun die kalt abgebrausten Linsen dazugeben und alles zusammen weitere 10 Minuten köcheln lassen. Zum Schluss den Schmand unter den Reis mischen.Inzwischen den Fisch kalt abbrausen, trocken tupfen und salzen. Im restlichen Öl auf jeder Seite braun braten. Die Bratzeit richtet sich nach dem gewählten Fisch.Das Linsenrisotto mit dem Fisch und der Limettenbutter anrichten. Mit Frühlingszwiebelringen garnieren.  Zuerst den Reis kochen - oder einen Rest verwenden. Die Suppe schmeckt aber auch ohne Reis sehr gut.Die Milch mit den Kokosraspeln aufkochen lassen und stehen lassen.Das Fleisch mundgerecht zerschneiden. Das Gemüse putzen. Das Weiße der Zwiebeln in Ringe oder Würfel, die Paprikaschote in Streifen oder nicht zu große Würfel und das Grüne der Zwiebeln in feine Ringe (z. B. schräg) schneiden.Dann die Kokosmilch kurz mit dem Mixer oder Zauberstab bearbeiten, abseihen und die Kokosraspel gut ausdrücken.Das Weiße der Zwiebeln mit dem Fleisch und dem Ingwer im Öl unter häufigem Wenden anbraten. Curry und Mehl darüber stäuben und kurz mitrösten. Mit der Kokosmilch ablöschen, die Paprikastücke dazugeben und aufkochen lassen. Die Suppe mit dem Grün der Zwiebeln und dem Reis vermischen, nochmal kurz erhitzen, mit Salz abschmecken und servieren.Variationen: Wer gern scharf isst kann auch noch eine fein geschnittene Chilischote dazugeben. Etwas Zitronengras oder 1 Kaffirlimettenblatt geben der Suppe ein frisches Aroma. Auch einige Ananasstücke oder ein paar Pfirsich- oder Aprikosenspalten oder auch ein paar zerschnittene Senffrüchte passen gut in die Suppe - am besten gemeinsam mit dem Grün der Zwiebeln dazugeben.  Die Steckrüben waschen, mit einem scharfen Messer dick schälen und in 1,5 cm große Würfel schneiden. Die Kartoffeln schälen und ebenfalls würfeln. Die Zwiebeln pellen und halbieren oder vierteln. Die Karotten putzen, schälen und in Scheiben schneiden.Das Butterschmalz erhitzen und das Gemüse darin anschmoren. Salzen, pfeffern. Mit Brühe ablöschen. Den Eintopf ca. 30 min. kochen lassen. Mit Muskat und saurer Sahne abschmecken. Kurz vor Ende der Garzeit die Würstchen zugeben und gar ziehen lassen. Die Petersilie waschen, trocken tupfen und fein hacken. Den Eintopf vor dem Servieren damit bestreuen.Tipp: Anstatt Würstchen können Sie auch Rippchen verwenden. Richtig pikant schmeckt der Eintopf mit einer Scheibe geräuchertem Speck. Der Speck wird einfach mitgekocht.  Rouladen wie Schnitzel klopfen, mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen und mit Senf bestreichen. Zwiebeln in etwas Öl anbraten, Hackfleisch würzen. Ca. die Hälfte der Zwiebeln und das Hackfleisch in die Rouladen füllen, Roulade "zubinden" oder mit Spießchen zustecken.Rouladen zunächst von allen Seiten bei hoher Hitze kurz anbraten, um eine schöne Färbung zu erreichen.Mit der in kleine Stückchen geschnittenen roten Paprika, den übrigen Zwiebeln und ca. 200 ml. Wasser im Topf dünsten (normaler Topf ca. 1,5 Std., ich mache sie immer im Schnellkochtopf, ca. 30 min.).Nachdem die Rouladen fertig sind, die Sauce mit Gewürzen abschmecken und ggf. mit etwas Mehl binden.Den Apfel und den Rotkrautkopf kleinschnippeln, ca. 2 EL Zucker, etwas Essig und die Gewürznelken hinzugeben und im Topf mit ca. 3 EL Wasser ca. 40 min. dünsten, bis das Kraut insgesamt eine lila Färbung hat, mit Zucker und Essig noch mal abschmecken.Dazu schmecken uns am besten Semmelknödel.  500 g Äpfel werden geschält und klein geschnitten.Danach gibt man 2 Eier, 2 Löffel Milch, eine Prise Salz und etwa 50 g Mehl dazu, verrührt alles gut miteinander und gibt, wenn der Teig noch nicht fest genug ist, noch etwas Mehl hinzu. Hierauf knetet man ihn gut durch, sticht Klöße ab und kocht sie in siedendem Wasser gar.Über die Klöße wird Zucker und Zimt sowie braune Butter vor dem Anrichten gegossen.  Die Butter in kleine Stücke schneiden. Mit den Fingerspitzen Mehl, Butter, 1 Prise Salz und 4 EL Wasser zu Streuseln bröseln. Zügig zu einem Teig kneten und 30 min. ruhen lassen.Das Backrohr auf 200°C (Ober-/Unterhitze, Umluft: 180°C) vorheizen. Die Cranberries hacken und mit Gewürzen, Zucker und Orangensaft in einem Topf mischen. Alles aufkochen und bei großer Hitze unter Rühren sirupartig einkochen. Die Cranberrysoße in eine Metallschüssel umfüllen und vollständig abkühlen lassen.Den Thymian waschen, trocken schütteln und die Blättchen abzupfen. Eine Hälfte der Blättchen mit dem Ei und dem Ziegenkäse glatt rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Teig auf einer bemehlten Fläche 2 – 3 mm dick ausrollen. 4 Teigkreise von jeweils 15 cm ausstechen. 4 Förmchen buttern, den Teig leicht hineindrücken. Die Cranberrysoße darauf verteilen, mit der Ziegenkäsemischung bestreichen und den überstehenden Teig nach innen klappen.Die Ziegenkäsetartes 20 min. backen. Die Tartes aus den Formen lösen und auf Tellern anrichten.  Dieser Salat ist absolut für die Grillsaison geeignet.Zuerst die Kartoffeln kochen, dann pellen. Anschließend würfeln und in eine große Schüssel geben.Die Frühlingszwiebeln in Ringe, die roten Zwiebeln in Halbringe und die Spitzpaprika in Würfel schneiden und die Petersilie hacken. Das klein geschnittene Gemüse sowie den Mais mit Kidneybohnen und Paprika und die Petersilie zu den Kartoffeln geben.Für das Dressing Zitronensaft, Olivenöl, Paprikapulver, Pfeffer und Salz miteinander mischen. In die Schüssel zu den Kartoffeln geben.Anschließend alles miteinander vermengen.  Zuerst vom Kürbis einen Deckel abschneiden, dann den Kürbis von Kernen und Innenleben befreien. Nun mit einem Löffel oder besser noch mit einem Kugelausstecher das Fruchtfleisch herausnehmen, so dass noch überall ca. 2 cm Fruchtwand verbleiben. Den Kürbis anschließend innen salzen.Die Zwiebeln und das Kürbisfleisch in kleine Würfel schneiden. Die Zucchini in feine Stifte oder sehr kleine Würfel schneiden.Nun den Kürbis und den Deckel in eine feuerfeste, flache Auflaufform oder auf ein Backblech legen und bei 180°C Umluft ca. 30 Minuten backen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln in einer Pfanne mit Olivenöl anbraten, das Hackfleisch dazu geben und mit anbraten. Eventuell nach dem Anbraten überschüssiges Fett abnehmen. Jetzt das Kürbisfleisch dazu geben und mit Pfeffer, Salz, Kreuzkümmel, Koriander, Curry, Paprika, Chili, Zimt, Ingwer und Knoblauch kräftig würzen. Vom Herd nehmen und die Cashewkerne, die Zucchini und die klein geschnittene Petersilie untermengen.Das Ei mit Sahne und Brühe verquirlen, die Sauce mit Muskat, Salz und Pfeffer würzen.Den Kürbis mit dem Hackfleischgemisch füllen, die verquirlte Sauce darüber gießen und den Kürbis weitere 15 Minuten backen.Den Kürbis im Ganzen mit Deckel servieren, dann vierteln und auf die Tellern geben. Man kann die Cashewkerne auch in der Füllung weg lassen und jetzt angeröstet über die Kürbisviertel streuen.Zusätzliche Beilagen sind nicht nötig, Feldsalat passt aber gut dazu.  Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze (Umluft 175 °C) vorheizen.Die Hähnchenkeulen mit Salz einreiben. Auf ein Backblech legen und ca. 40 Minuten im Backofen backen.Schalotten und Tomaten halbieren, Knoblauch klein würfeln, Rosmarinnadeln und Basilikumblätter abzupfen und hacken.Öl in einen Schmortopf erhitzen und die Schalotten darin anbraten. Knoblauch, Kräuter und Tomaten zufügen und kurz mit anbraten. Mit Weißwein und Tomatensaft ablöschen. Bei mittlerer Hitze ca. 8 Minuten köcheln lassen. Ca. 2 Minuten vor Ende der Garzeit die Bohnen zufügen. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Paprika abschmecken.Hähnchenkeulen und Gemüse auf einer Platte anrichten.Besonders würzig schmecken die Keulen, wenn man sie mit etwas Pesto (aus dem Glas) bestreicht, anschließend mit je einer dünnen Scheibe Parmaschinken umwickelt, evtl. etwas feststeckt und in den Ofen gibt.  Für eine Auflaufform von ca. 28 x 18 cm.Den Backofen auf 175 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen.Die Pfirsiche gut abtropfen lassen und in Spalten schneiden. Die Eiweiße mit dem Schneebesen des Mixgerätes steif schlagen und beiseitestellen.Ebenfalls mit dem Schneebesen die geschmeidige Butter mit Zucker und Vanillezucker schaumig rühren. Nach und nach die Eigelbe unterrühren. Schließlich den Quark und dann den Grieß einrühren. Zuletzt den Eischnee von Hand mit einem Schneebesen vorsichtig unterheben. Die Pfirsiche unterheben, alles in die gebutterte Auflaufform geben und etwas glatt streichen.Den Auflauf auf der mittleren Schiene ca. 50 Minuten backen. Nach knapp 30 Minuten mit Pergament abdecken, damit er nicht zu dunkel wird.Schmeckt heiß und kalt.  Rosenkohl putzen und waschen. 1 1/2 l Wasser (evtl. etwas salzen) aufkochen, Rosenkohl hineingeben und 5 Minuten dünsten. Herausnehmen und abtropfen lassen. Eine feuerfeste Form mit 10 g Butter ausstreichen. Rosenkohl einfüllen. Frühstücksspeck darunter mischen. Emmentaler mit Crème fraiche, Eiern, etwas Salz, Pfeffer und Muskat verrühren. Über die Rosenkohlmischung gießen, Mandelblättchen darüber streuen, restliche Butter in Flöckchen darauf verteilen. In vorgeheizten Ofen auf mittlerer Schiene bei 175° 25 bis 30 Minuten überbacken.  Die Auberginen ohne Öl in einer Pfanne anrösten.Die Kalbsschnitzel mit dem Pesto bestreichen. Erst mit der Aubergine, dann mit dem Schinken belegen. Die getrockneten Tomatenstreifen auflegen und die Schnitzel zu kleinen Rouladen aufrollen. Mit Salz vorsichtig sein, da der Schinken und die getrockneten Tomaten schon salzig sind.In heißem Öl rundherum gut anbraten, mit dem Weißwein ablöschen und den Kalbsfond angießen. Abgedeckt bei ganz milder Hitze noch 10 min. ziehen lassen.In Alufolie einpacken und ruhen lassen. In dieser Zeit den Bratenfond evtl. etwas reduzieren und mit der kalten Butter binden. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Rouladen schräg halbieren und mit der Sauce und frischem Weißbrot servieren.Kalt in 1 cm dicke Scheiben geschnitten sind die Involtini auch schön als Fingerfood geeignet.  Den Porree putzen und in Ringe schneiden. In einer Pfanne in zerlassener Butter andünsten (evtl. etwas Wasser angießen). Mit Salz und Pfeffer würzen. Porree in einer Auflaufform verteilen.Die Fischfilets salzen und pfeffern. Mit Senf bestreichen und auf den Porree legen. Die Tomaten waschen und in Würfel schneiden. Ebenfalls mit Salz und Pfeffer würzen und auf dem Fisch verteilen. Die Crème fraîche mit etwas Milch glatt rühren, sodass sie eine etwas flüssigere Konsistenz bekommt. Über dem Gratin verteilen (muss nicht vollständig bedeckt sein).Im vorgeheizten Ofen bei 200 °C ca. 25 - 30 Min. backen.Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Den Seeteufel häuten, wenn noch nicht filetiert, vom Mittelknochen lösen (geht ganz einfach). In Medaillons schneiden, kräftig mit Salz und Zitronensaft würzen und in einer Auflaufform verteilen. Mit 3 EL Olivenöl beträufeln, Rosmarin und die kleingezupfte Petersilie darüber geben.Die Tomaten häuten, den Saft und die Kerne herausdrücken. Das Fruchtfleisch etwas klein schneiden und um und auf den Seeteufel in die Auflaufform geben. Die Oliven in Hälften schneiden und die Kapern samt Flüssigkeit ebenfalls dazugeben. Alles mit dem restlichen Olivenöl dem restlichen Zitronensaft beträufeln.Den Fisch im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad Ober-/Unterhitze (keine Umluft!!) ca. 25 Min. backen. Dann mit dem gebildeten Sud beträufeln und 5 Min. im abgeschalteten Ofen nachziehen lassen.Dazu schmeckt besonders gut Baguette, mit dem man den Sud auftunken kann.  Die Tomaten einritzen, überbrühen, häuten und in Scheiben schneiden. Im Winter nehme ich alternativ eine Dose stückige Tomaten und verwende etwas weniger Fleischbrühe.Die Zwiebel schälen, fein würfeln und in einer beschichteten Pfanne im Olivenöl goldbraun anbraten. Den rohen Reis einrühren und glasig anrösten. Die Tomaten zugeben und mit der Brühe aufgießen. Die Pfanne mit einem Deckel schließen und den Reis bei geringer Wärmezufuhr in 20 - 25 min garen. Ab und zu umrühren und bei Bedarf ggf. noch etwas Fleischbrühe nachgießen. Der Reis sollte wirklich gar sein - deshalb ggf. die Garzeit nach Bedarf verlängern.Vor dem Servieren mit Salz, Pfeffer und ggf. Oregano abschmecken und mit dem geriebenen Käse bestreuen. Die Flüssigkeit sollte fast vollständig verkocht bzw. vom Reis aufgesaugt sein.Dazu einen einfachen Blattsalat reichen.  Das Dressing - bestehend aus 4 EL Olivenöl, dem Zitronensaft, 2 EL Orangensaft, etwas Senf, braunem Zucker und etwas Tomatenwürzsalz - in einer großen Schüssel anrühren.Die Tomaten halbieren und vierteln. Dann den grünen Stielansatz entfernen und nochmals halbieren. In das Dressing geben. Die Gemüsezwiebel schälen, fein würfeln und ebenfalls in die Schüssel geben. Alles gut unterheben und kühl stellen.Die Paprikaschoten putzen und halbieren. Vom Stiel sowie vom Inneren befreien. Rundherum mit Olivenöl bestreichen und für ca. 20 Min. bei 200°C in den vorgeheizten Backofen geben.Die gegarten Paprikahälften mit dem Tomatensalat füllen und servieren.  Nudeln al dente kochen und abgießen, Porree säubern, in Ringe schneiden, Tomaten vierteln, Käse, gehackte Kräuter und Eier verquirlen, salzen und pfeffern. Fett in der Pfanne erhitzen, Nudeln kräftig anbraten, dann Porree andünsten, Tomaten dazugeben und mit dem Eiermix übergießen. Zugedeckt bei milder Hitze stocken lassen.Wer das Fleisch vermisst, kann hier sehr gut kleine Kabanossi-Würstchen mit hineingeben. Achtung! Große Pfanne verwenden!!!  Für diese vegetarische Alternative zu Fleischfondue kann man sämtliche Gemüsesorten verwenden, die gut schmecken, schnell gar sind und sich gut aufspießen lassen, z.B. kleine Champignons, in dicke Scheiben geschnittene Zucchini, in Würfel geschnittene Paprikaschoten, Brokkoli- oder Blumenkohlröschen, Zwiebeln.Für den Bierteig die Eier mit dem Zucker schaumig rühren. Mehl, Bier, Öl und Milch hinzu fügen und alles zu einem zähen, dickflüssigen Teig verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Fondor abschmecken.Bei Tisch spießt man dann die Gemüsestücke auf und taucht sie zuerst in den Bierteig und dann ins heiße Fett, bis der Teig hellbraun und knusprig ist.Dazu passen sämtliche Dips, Saucen, Salate und Baguette.  Für den Pastateig das Mehl mit dem Salz in einer Schüssel mischen. Die Eier mit dem Öl und dem Wasser verrühren, zum Mehl geben und alles zu einem geschmeidigen Teig zusammenfügen. Teig auf etwas Mehl einige Minuten kräftig kneten und schlagen, dann mit feuchtem Tuch bedecken und im Kühlschrank mindestens 30 Minuten ruhen lassen.Für die Füllung 250 g Lachs fein hacken. Dill ebenfalls fein hacken, zum Lachs geben. Mascarpone zufügen, alles gut vermischen, Füllung am Schluss mit Pfeffer und Salz würzen. Den Teig portionsweise auf etwas Mehl 2-3 mm dünn zu Platten auswallen (oder durch die Teigmaschine drehen). Je eine Teigplatte auf den Tisch legen, Füllung teelöffelweise in Abständen von 3-5 cm (nach gewünschter Größe der Ravioli) auf den Teig geben. Die Zwischenräume mit Wasser bepinseln, zweite Teigplatte drauflegen, zwischen der Füllung mit der Hand oder Holzstäbchen die Teigplatten zusammendrücken, dann die Ravioli ausschneiden. Ravioli nebeneinander auf leicht bemehlte Oberfläche legen und vor dem Kochen einige Minuten im Tiefkühler schockgefrieren.In einer großen Pfanne zirka 2 Liter Salzwasser zum Kochen bringen, Ravioli portionsweise darin einige Minuten ziehen lassen, bis sie an die Oberfläche steigen. Mit der Schaumkelle herausnehmen, auf einer Platte anrichten. Die Butter in einem Pfännchen leicht bräunen lassen, über die Ravioli gießen, mit gehacktem Schnittlauch bestreuen. Restlichen Lachs in Streifen schneiden und als Garnitur über die Ravioli geben.Dazu passt ein gemischter Salat.Tipp: Der Teig kann auch am Vortag zubereitet werden.Für 2 Personen: Zutaten halbieren, oder Original-Menge zubereiten und eine Hälfte tiefkühlen.  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Die Filets in 4 Stücke zerteilen, salzen, pfeffern und jeweils mit einer Scheibe Schinkenspeck umwickeln. Eine feuerfeste Form mit etwas Butter ausstreichen, die Filets hineinlegen und in den auf 200 Grad vorgeheizten Ofen schieben. Die Sahne mit Tomatenmark, Salz, Pfeffer, Paprika und Oregano würzen, erhitzen und nach 20 Min. über die Lendchen geben. Weitere 15 Min. garen lassen. Wer möchte kann das Ganze noch mit geriebenen Gouda überbacken.  Die Schalotten schälen, eine fein würfeln, die andere in Streifen schneiden. Die Zucchini putzen, in Scheiben schneiden. Die Tomate putzen, achteln. Die Paprika putzen, halbieren, entkernen, eine 1/2 Schote fein würfeln. Dill, Schnittlauch, Petersilie säubern, fein hacken.Das Hack mit 1 EL Quark, Schalottenwürfel, Paprikawürfel verkneten, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Daraus ein Hacksteak formen.In einer Pfanne Öl erhitzen, das Hacksteak darin ca. 4 min je Seite braten, herausnehmen, beiseitestellen.In dem Bratfett nun die Zucchini, Schalottenstreifen ca. 3 min anbraten. Tomatenachtel dazu geben, mit heißer Brühe angießen und ca. 3 min köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer, Thymian abschmecken.Den restlichen Quark mit den Kräutern vermischen, mit Salz, Pfeffer abschmecken.Auf einem Teller das Steak mit dem Gemüse anrichten, den Quark dazu geben und servieren.  Zucchini waschen, trocken und die Enden abschneiden. Die grüne Schale von einer Zucchini grob abraspeln und beiseite stellen. Die anderen Zucchini grob würfeln. Kartoffeln schälen, abspülen und in Würfel schneiden. Zwiebel abziehen und würfeln.Öl in einem Topf erhitzen. Die Zucchini-, Kartoffel- und Zwiebelwürfel darin andünsten. Mit Currypulver, Salz und Pfeffer bestreuen. Mit Gemüsebrühe auffüllen und 15 Min. kochen lassen.Pinienkerne in einer Pfanne ohne Fett etwas anbräunen und abkühlen lassen. Dill abspülen, trocken tupfen und klein schneiden.Die Suppe nun pürieren. Dann Zucchiniraspel, Dill und Pinienkerne unterrühren. Mit den Gewürzen nach Bedarf abschmecken.Die Suppe auf Teller verteilen und jeweils einen Teelöffel Crème fraîche darauf geben. Heiß servieren.Tipp: Die Suppe lässt sich auch toll einfrieren.  Die Karpfen ausnehmen, filetieren, enthäuten und entgräten. In gleichgroße Stücke zerschneiden (4x4 cm).Die Paprikaschoten halbieren und entkernen. Mit der Hautseite unter den Grill legen, bis sich Bläschen auf der Haut zeigen. Im Eiswasser abschrecken und die Haut abziehen. Das Fruchtfleisch in kleine Würfelchen schneiden.Die Butter in einer Kasserolle aufschäumen und die Hälfte der Paprikawürfel darin anschwenken. Mit Wermut, Fischfond und Crème double auffüllen und auf die Hälfte einkochen. Einige Paprikawürfel beiseite legen. Das Paprikagemüse mit dem Pürierstab kräftig aufschlagen und durch ein feines Sieb gießen.Die Karpfenstücke in Butter 5-6 Minuten braten.Die Sauce aufkochen, würzen, die eiskalte Butter unterrühren und zum Schluss die Schlagsahne und die restlichen Paprikawürfel unterheben.Dazu Salzkartoffel und Lollo Rosso.  Den Lachs waschen und trocken tupfen. Innen und außen mit Salz, Pfeffer und Muskat einreiben. Die Lorbeerblätter mit Butter bestreichen und mit dem Rosmarinzweig und den Nelken in die Bauchöffnung des Lachses geben. 100 g der Butter in und auf dem Fisch verteilen. Zitrone und Orange in sehr dünne Scheiben schneiden.Den Lachs auf ein Backblech geben (evtl. vorher einfetten, wahrscheinlich passt er nur diagonal drauf) und mit Alufolie abdecken. Im vorgeheizten Ofen bei 180° backen/braten, mindestens einmal mit dem Bratensaft bestreichen. Der Fisch braucht etwa 20 Min für jedes Pfund (englische Pfund, also für je 440 g). Wenn der Lachs fertig ist, vorsichtig auf eine vorgewärmte Platte geben und warm halten.Im walisischen Originalrezept wird empfohlen, die Haut abzuziehen, bevor man den Lachs warm stellt. Dann lässt er sich nachher leichter servieren und portionieren. Ich hab ihn aber auch schon mit Haut serviert.Den Bratensaft in einen Topf geben und erhitzen. Die restliche Butter in kleinen Stücken unterrühren, Essig, Zitronen- und Orangenscheiben zugeben, schnell aufkochen, die Sauce etwa um die Hälfte reduzieren. Die Orangenscheiben sollten jetzt weich und an den Rändern leicht gebräunt sein. Die Zitronen- und Orangenscheiben aus der Sauce fischen und auf den Fisch legen. Sauce getrennt dazu reichen.Wir essen dazu gerne neue Kartoffeln und Frühlingsgemüse.  Die Linsen, das Salz, das Kurkuma, das Currypulver und die Hälfte der Curryblätter in Wasser kochen. Nach ca. 10 Minuten die Kokosmilch hinzufügen und weiter köcheln lassen.Die Zwiebeln und den Knoblauch klein hacken und zusammen mit den restlichen Curryblättern im Öl anbraten. Wenn es anfängt, braun zu werden, die klein gehackte Chilischote dazugeben.Die Zwiebelmischung anschließend unter das Dhal mischen und mit Reis servieren.Wer mag, kann das Dhal auch mit Ingwer, Kardamom oder einer Zimtstange verfeinern.  Wenn Sie gefrorenen Strudelteig verwenden, diesen langsam im Kühlschrank auftauen lassen - bloß nicht in der Mikrowelle!Das Schmalz erhitzen, den Speck anrösten, danach die Zwiebel und den Zucker dazugeben und leicht bräunen lassen. Das Kraut etwas einsalzen und danach hinzufügen. Mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen und, wenn nötig, mit etwas Brühe aufgießen. Ca. 20 Minuten dünsten und danach auskühlen lassen.Die Strudelblätter auf ein angefeuchtetes Tuch legen und mit zerlassener Butter bestreichen. Mit der Krautfüllung belegen und mit Hilfe des Tuchs einrollen. Auch außen mit zerlassener Butter bepinseln, auf ein gefettetes Blech legen und im vorgeheizten Backrohr bei 180° Umluft 15 - 20 Minuten backen.In Portionen schneiden und mit leicht geschlagener saurer Sahne und Majoran servieren.  Die Kartoffeln schälen, in dünne Scheiben schneiden, kurz in Salzwasser bissfest kochen, in ein Sieb abgießen und kalt abschrecken.Die Möhren schälen, längs in Streifen schneiden und ebenfalls blanchieren und abschrecken. Den Spinat waschen, kurz in kochendes Wasser tauchen und in einem Sieb gut abtropfen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Eine Auflaufform mit der Butter ausfetten und das vorbereitete Gemüse sowie Kartoffeln hineinschichten bis alles verbraucht ist, entweder jeweils in Schichten übereinander oder abwechselnd in breiten Streifen hintereinander.Die Sahne mit den Eiern verquirlen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Eiersahne über das Gemüse gießen und mit dem geriebenen Käse bestreuen. Im Ofen etwa 30 Minuten goldbraun backen.  Die zwei Brötchen vom Vortag in kaltem Wasser einweichen. Die Schalotten in sehr kleine Würfel schneiden. Glatte Petersilie fein hacken.Die Schalotten in der Butter glasig dünsten und die Petersilie untermischen. Abkühlen lassen.Das gut gekühlte Fischfilet durch den Fleischwolf drehen oder in der Küchenmaschine fein pürieren. Die Brötchen gut ausdrücken, mit den Schalotten, der Petersilie, zwei Eigelben und einem Eiweiß dazugeben, mit den Gewürzen gut abschmecken und alles zu einem glatten Teig rühren. Mit nassen Händen Plätzchen formen und diese vor dem Braten nochmals gut kalt stellen.In 4 - 6 Minuten im Butterschmalz goldbraun braten, dabei einmal wenden. Das Bratfett abgießen und die Butter in kleinen Stücken in die Pfanne geben. Gut aufschäumen lassen und die Frikadellen damit begießen.  Die Gemüsebrühe zum Kochen bringen. Die Linsen auf einem Sieb abspülen und ca. 5 Min. in der Brühe kochen. Rauke putzen und in Stücke schneiden. Öl in der Pfanne erhitzen. Das Lammfilet abspülen und trocken tupfen. Thymianblättchen von den Stängeln zupfen, mit den Lammfilets in das heiße Öl geben und etwa 5 Minuten braten. Fleisch aus der Pfanne nehmen und in Alufolie gewickelt warm stellen. Apfelsaft, Portwein (oder Rinderbrühe) und Honig zum Bratfett geben und aufkochen. Mit Salz, Pfeffer, zerdrücktem Knoblauch und Zitronensaft abschmecken. Abgetropfte Linsen und Rauke auf eine Platte geben und den Fleisch-Sud darüber gießen. Das Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen, in Scheiben schneiden und auf dem Salat anrichten.  Die Eier mit etwas Mineralwasser verschlagen, mit Pfeffer und Salz würzen. Krabben mit Crème fraîche, Dill, Pfeffer und Salz gut mischen. In der Mikrowelle 1 Minute erhitzen. Die Eiermasse in einer beschichteten Pfanne zu einem Omelett backen, auf einen Teller legen und die Krabben darauf verteilen. Omelett zusammen klappen.Dazu passt Baguette.  Die Hähnchenbrust in Stücke schneiden, Größe je nach Geschmack. Wenn sie klein geschnetzelt wird, dann besser in Scheiben. Die Paprikaschote in kleine Würfel und die Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden. Die Champignons vierteln.Die Nudeln in reichlich Salzwasser bissfest kochen.Das Fleisch in heißem Olivenöl in einer großen Pfanne anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Paprikawürfel, Lauchzwiebeln und Pilze dazugeben und ca. 5 Minuten mitbraten. Die Hälfte der Sahne mit Currypulver, Paprikapulver und Tomatenmark dazugeben und aufkochen lassen. Den Knoblauch durchpressen, mit der restlichen Sahne verrühren und hinzufügen. Aufkochen lassen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Bis die Nudeln fertig sind, weiter köcheln lassen. Diese dann abgießen und untermischen. Noch 1 - 2 Minuten ziehen lassen und dann servieren.Lässt sich für 2 Personen ebenso gut zubereiten, wie für viele Gäste.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  Zwiebel und Knoblauch klein schneiden und in einem großen Topf in etwas Butter anschwitzen. Die Kartoffeln schälen, in kleine Würfel schneiden und dazu geben. Die roten Linsen kurz abbrausen und ebenfalls in die Topf geben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und 20-25 Minuten köcheln lassen. Die Kartoffeln müssen durch sein und die Linsen schön weich zerfallen. Kidneybohnen und Mais abtropfen lassen, unterrühren und gut heiß werden lassen. Dann nach Belieben die Suppe mit den passierten Tomaten strecken - ich mag sie lieber etwas dicker und nehme daher nur einen guten Schuss (für eine schöne "Farbe"). Mit etwas Salz (Vorsicht wegen der meist schon gut gesalzenen Gemüsebrühe), Pfeffer, Curry, Paprika und Chilipulver kräftig würzen (je nach Geschmack).  Fisch abbrausen, trocken tupfen und in mundgerechte Würfel schneiden. Mit ¾ des Zitronensaftes beträufeln. Dann salzen und pfeffern und zugedeckt kalt stellen.Rhabarber putzen, schälen und in ca. 1 cm große Stücke schneiden.Öl in einem breiten Topf erhitzen und die gehackte Zwiebel darin bei schwacher Hitze anbraten. Den Knoblauch schälen und zur Zwiebel pressen. Rhabarber ebenfalls dazugeben und etwa 3 Minuten mitdünsten, dann mit Curry und Zucker bestäuben. Gemüsebrühe angießen und mit Salz, Pfeffer und restlichem Zitronensaft würzen. Die Sahne unterrühren, aufkochen und offen ca. 10 Minuten köcheln lassen.Petersilie waschen, trocken schütteln, Blättchen abzupfen und hacken.Fischwürfel in die Sauce geben und bei schwacher Hitze etwa 5 Minuten gar ziehen lassen. Nochmals abschmecken und Petersilie darüber streuen.Dazu passt Reis.  Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Kreuzkümmel anbraten. Tomaten, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer dazugeben (falls die Tomaten nicht süß genug sind, evtl. einen halben TL Zucker hinzufügen). Ca. 15 min. köcheln lassen, bis die Tomaten gar, aber nicht völlig zerfallen sind.4 Eier gleichmäßig verteilt über die übrigen Zutaten in die Pfanne schlagen. Eiweiß mit der Gabel auflockern und 1 - 2 min. stocken lassen. Mit Petersilie und Koriander bestreuen.Mit Weißbrot servieren. Gerne auch wahlweise Hummus dazu reichen.  Zum heutigem Pfingstfest, wollte ich mal wieder etwas besonderes zaubern. Das Ergebnis war total lecker! Man fühlt sich schon fast wie im Urlaub und alles ist so einfach!Die Linguine al dente kochen.Die Schalotten schälen und klein hacken. Zusammen mit den Garnelen in der Butter anbraten. Die Garnelen herausnehmen und den Bratsatz mit Prosecco und Sahne ablöschen. Die Sauce einreduzieren lassen. Danach die Garnelen wieder einlegen, rasch aufkochen lassen und mit Pfeffer, Salz und etwas Zitronensaft abschmecken.Die Linguine abgießen, in eine Schüssel geben und den Proseccorahm mit den Garnelen unterheben. Mit etwas frisch gehacktem Basilikum garnieren.Als Getränk empfehle ich entweder den restlichen Prosecco, oder einen gut gekühlten Grauen Burgunder.  Mett in einem großen Bräter mit Deckel im erhitzten Öl anbraten.Herausnehmen und die Zwiebeln und die Hälfte des Specks(in Streifen) anbraten. Reis zufügen, anschwitzen, mit 1 L Wasser und der Instantbrühe ablöschen. Mett zufügen und mit dem in breite Streifen geschnittenen Wirsing abdecken. N i c h t unterrühren, sonst gart der Reis nicht gleichmäßig. Alles zugedeckt im vorgeheizten Ofen bei 200° auf der untersten Schiene 30 Min. schmoren, herausnehmen, umrühren, abschmecken, mit dem restl. Speck in Scheiben bedecken und weiter 30 Min. offen garen.Dazu passt prima ein kaltes Pils.  Die Schalotten schälen, eine fein würfeln, die andere in Streifen schneiden. Die Zucchini putzen, in Scheiben schneiden. Die Tomate putzen, achteln. Die Paprika putzen, halbieren, entkernen, eine 1/2 Schote fein würfeln. Dill, Schnittlauch, Petersilie säubern, fein hacken.Das Hack mit 1 EL Quark, Schalottenwürfel, Paprikawürfel verkneten, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Daraus ein Hacksteak formen.In einer Pfanne Öl erhitzen, das Hacksteak darin ca. 4 min je Seite braten, herausnehmen, beiseitestellen.In dem Bratfett nun die Zucchini, Schalottenstreifen ca. 3 min anbraten. Tomatenachtel dazu geben, mit heißer Brühe angießen und ca. 3 min köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer, Thymian abschmecken.Den restlichen Quark mit den Kräutern vermischen, mit Salz, Pfeffer abschmecken.Auf einem Teller das Steak mit dem Gemüse anrichten, den Quark dazu geben und servieren.  Hähnchenbrustfilet waschen, trockentupfen und in grobe Würfel schneiden. Für die Marinade Öl, Tomatenmark und die Gewürze vermischen, das Filet dazugeben und alles ca. zwei Stunden durchziehen lassen. Bananen schälen. Eine Banane in Scheiben schneiden, die restlichen ganzen Bananen mit jeweils einer Speckscheibe umwickeln und mit Würz-Topping „Puszta“ bestreuen. Bei der Honigmelone Kerne und Schale entfernen und das Fruchtfleisch in grobe Würfel schneiden. Kiwi schälen und in Scheiben zerteilen. Abwechselnd vorbereitete Hähnchenwürfel, Banane, Melone und Kiwi auf Spieße stecken. Bei jedem Spieß zwei Fruchtstücke mit einer Speckscheibe umwickeln und alles mit Würz-Topping „Puszta“ bestreuen. Die Spieße unter gelegentlichem Wenden ca. 20 Minuten grillen. Speckbananen auf Alufolie legen und ebenfalls etwa 15 Minuten grillen. Nach Wunsch mit Friseesalat und halbierten Kirschtomaten garnieren.Marinierzeit: ca. 2 Stunden  Das Rindfleisch in Scheiben von 0,5 cm schneiden. Anschließend feine Streifen schneiden. In einer Pfanne 30 ml Sonnenblumenöl erhitzen und das Fleisch hinein legen. In der Pfanne bildet sich nun Flüssigkeit, das Fleisch solange braten, bis die Flüssigkeit nicht mehr da ist. Das dauert etwa 5 Minuten.Die Zwiebel dünn schneiden und in die Pfanne geben. Die Paprikaschoten zunächst längs halbieren und die Kerne raus holen. Dann dünn schneiden und gleich mit in die Pfanne geben. Auch den Knoblauch und die Tomaten klein schneiden und direkt in die Pfanne geben. Dann die Butter in die Pfanne geben und alles 2 Minuten braten. Anschließend die Dönerkräuter, Salz und Pfeffer dazu geben und alles umrühren. Den Herd ausschalten, die Kräuter sollen nicht gebraten werden, und alles 2 Minuten ruhen lassen.Anschließend jeweils ein Yufka-Teigblatt auf die Pfanne legen und etwa 1 Minute auf der Pfanne lassen, damit das Teigblatt etwas warm und geschmeidig wird.Anschließend das Teigblatt von der Pfanne nehmen, ein Drittel des Pfanneninhalts auf eine Seite des Teiges geben, die zuvor bereitete Joghurtsoße (Cacik) und etwas Salat darauf geben und das Yufka-Teigblatt einrollen. Mit den restlichen Teigblättern ebenso verfahren. Auf Teller legen und servieren.  Zander abbrausen, trocken tupfen und mit Zitronensaft beträufeln. Mit Salz und Pfeffer würzen. Spitzkohl von Außenblättern, Strunk und dicken Rippen befreien, in schmale Streifen teilen, im Sieb abbrausen und trocken tupfen. Zwiebel schälen, Speck würfeln und beides in 30 g Butter glasig braten. Den Spitzkohl mit je 1 kräftigen Prise Salz und Zucker zufügen und 1 Minute braten. Die Sahne angießen und in 5 Minuten einköcheln lassen.Zanderfilets in Mehl wenden und in der restlichen Butter auf jeder Seite 3 Minuten braten. Das Rahmkraut mit dem Essig säuern, kräftig würzen und auf Tellern anrichten. Die Zanderfilets darauf setzen und sofort servieren.  Möhren und Kartoffeln schälen, waschen und grob raspeln. Gemüseraspel bis auf einige Möhrenstifte, Haferflocken und Eier vermengen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Im heißen Öl kleine Puffer goldbraun braten. Zwiebel und Knoblauch schälen und fein würfeln. Schnittlauch waschen, trocken schütteln und in Röllchen schneiden. Joghurt, Zwiebel, Knoblauch und Schnittlauch verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Puffer und Dipp mit Möhrenraspel bestreuen.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Forellen schuppen, waschen und trockentupfen. Mit Salz und Pfeffer komplett (auch die Bauchhöhle) würzen und in die Bauchhöhle dick Petersilie einlegen. Die Butter in 4 flache Stücke schneiden und in den Bauchraum geben. Den Fisch in die Folie legen. Das Gemüse putzen und in kleine (sehr wichtig, sonst ist der Fisch fertig, aber das Gemüse nicht!) Würfel schneiden, außer bei den Champignons, diese schneidet man ganz normal in Scheiben.Das Gemüse in die Alufolie zum Fisch legen, die Alufolie schließen und bei 200° im Backofen ca. 40 Min braten.Man kann auch andere Fische in der gleichen Größe nehmen (z.B. Flussbarsch). Das Tolle ist aber auch, dass das Gemüse nicht zwingend ist, da man einfach nehmen kann, was gerade im Garten ist, oder worauf man Lust hat.  Öl erhitzen und Hack krümelig braten. Fein gehackte Zwiebel mitdünsten. Salzen, pfeffern. Alles etwas abkühlen lassen.Für die Béchamelsauce die Butter erhitzen. Sobald sie aufschäumt, Mehl zufügen und mit einem Schneebesen schnell verrühren. Die heiße Milch unter ständigem Rühren langsam dazugießen, aufkochen lassen und 15 Minuten ausquellen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. In die etwas abgekühlte Sauce den Joghurt rühren.Kohlrabi, Möhre und Kartoffeln schälen und mit dem Gurkenhobel in feine Scheiben schneiden. Eine breite Auflaufform ausfetten, das Gemüse dachziegelartig einschichten und dazwischen die Hackfleischkrümel streuen. Salzen und pfeffern. Zum Schluss die Béchamelsauce über das Gemüse verteilen, so dass alles bedeckt ist. Butterflöckchen darüber geben.Im heißen Backofen bei 200 Grad 40 Minuten backen.  Ei, Fett und Buttermilch gut verrühren. Mehl, Backpulver, Natron, Zucker und Salz mischen, dazugeben und zu einem glatten Teig verrühren. In einer beschichteten Pfanne in heißem Butterschmalz nach einander jeweils vier kleine Pfannkuchen backen. Dafür den Teig esslöffelweise hineingeben, etwas verstreichen und die Pfannkuchen von jeder Seite ca. drei Minuten backen. Die Pfannkuchen mit Ahornsirup übergießen und nach Belieben mit Butter anrichten.  Die Auberginen waschen, der Länge nach teilen und das innere Fleisch herausschaben. Anschließend für 1/2 Std. in Salzwasser legen, damit sie entbittern.Das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen und beiseitelegen.Die Auberginen mit Küchenkrepp abtupfen und in reichlich Olivenöl bissfest von beiden Seiten braten. Auf Küchenkrepp abkühlen lassen.Die Zwiebeln in einem Topf mit etwas Olivenöl dünsten. Die Chilischoten hineinbröseln und die Hitze verstärken. Den Knoblauch zufügen, und mit den Tomaten ablöschen. Die Tomaten zerdrücken, Salz, Pfeffer, Kurkuma, die Hälfte der Minze und das Tomatenmark hinzufügen und die Soße 15 Min. köcheln lassen.Währenddessen das Hackfleisch in Olivenöl scharf anbraten. Das ausgeschabte Fleisch der Auberginen in kleine Würfel schneiden und hinzufügen. Die Hitze reduzieren, und ein paar Esslöffel der Tomatensoße zum Binden hinzufügen. Zum Schluss die Petersilie unterheben.Die Tomatensoße mit der restlichen Minze in eine Auflaufform gießen, die Auberginen hineingeben, mit dem Hackfleisch füllen und den Schafskäse darüber streuen.30 Minuten im vorgeheizten Backofen bei 175 °C Ober-/Unterhitze überbacken.Als Beilage empfehle ich Basmatireis und türkischen Joghurt mit Minze.  Die küchenfertigen Heringe filetieren, die Filets halbieren, leicht salzen und von beiden Seiten mit Senf bestreichen und in der Petersilie wälzen.Aus den anderen Zutaten einen Teig bereiten, dabei das Eiweiß steifgeschlagen darunterziehen.Die Filets durch den Teig ziehen und knusprig ausbacken.Dazu passt Kartoffelsalat oder Schwarzbrot und Salat, z. B. ein Paprikasalat, auch Perlzwiebeln und/oder Tomatensalat.  Schneide das Steak in 16 Streifen (ungefähr 1 cm-dick) und klopfe diese 0,5 cm-dünn. Lege einen Spargel und eine grüne Zwiebel auf das Fleisch und rolle es über beides. Halte es zusammen mit einem Holzzahnstocher.Mache das Gleiche mit dem restlichen Fleisch, Spargel und grünen Zwiebeln. Lege sie nebeneinander auf ein Backblech.Mixe die restlichen Zutaten (Reiswein, Sojasauce, Zucker und Sesamöl) und gieße es über die Steakrollen (für 30 Minuten).Dann grille alles 5-7 Minuten und lege die Rollen auf einen Teller. Gieße die Marinade durch ein Sieb in einen kleinen Topf und koche sie ca. 5-10 Minuten, bis die Marinade etwas dick wird. Mit einem Löffel gieße sie über die Rollen.Statt Spargel und grünen Zwiebeln können auch Paprika, Zucchini oder Pilze genommen werden.Es schmeckt warm oder kalt gut. Man kann die fertigen Rollen auch in kleine Stücke schneiden und mit Reis und japanischem Gurkensalat servieren.  Das Wasser mit Salz, Zucker (nach Belieben, lieber erst 150g und dann nachsüßen),Butter und Backöl auf höchster Stufe zum Kochen bringen, den gewaschenen, in Stücke geschnitten Rhabarber und den Reis hinein geben. Alles zusammen auf niedriger Stufe gar werden lassen. Ca. 40 Min.Noch mal mit Zucker abschmecken fertig!Ist auch und kalt ein Genuss, wer mag, kann noch etwas Zimt-Zucker drüberstreuen.Abwandlung: Statt Reis kann man auch Graupen oder Hirse nehmen.  Den Senf, Ingwer, Schalottenwürfel, Knobi, Estragonessig und Chili vermischen, das Olivenöl hineinrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Lachsfilets in einem flachen Topf mit Wasser bedecken und Dill, Lorbeer, Nelken, Pfefferkörner, Essig und etwas Salz hinzufügen. Zum Kochen bringen und den Lachs ca. 5 Min. gar ziehen lassen. Abtropfen und mit der Sauce servieren.Dazu passt Reis.  Die Zwiebel abziehen und in Würfel schneiden. Zusammen mit dem Speck in einem großen Topf in Öl angehen lassen. Das Hackfleisch zufügen und Farbe nehmen lassen. Ab und zu umrühren, damit es sich schön verteilt und gleichmäßig brät.In der Zwischenzeit den Lauch putzen, waschen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Falls man beim Schneiden noch Sand findet, noch einmal waschen. Den Lauch zum angebratenen Hackfleisch geben, etwas angehen lassen und mit Gemüsebrühe ablöschen. Die Kartoffeln waschen, schälen, in kleine Würfel schneiden und zufügen. Die Suppe etwa 20 Minuten köcheln lassen.Zum Schluss den Schmelzkäse, alternativ Sahne, sowie die saure Sahne zufügen und noch einmal kurz aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Zum Anrichten die Suppe in tiefe Teller oder eine Suppenschüssel geben und heiß servieren!Tipp: Sehen Sie auch unser Video zur selbst gemachten "Gemüsebrühe"!  Lachs abbrausen, trocken tupfen, mit Salz Pfeffer und Zitronensaft würzen. Dill fein hacken.Butter in einer Pfanne erhitzen, den Lachs darin von beiden Seiten 3 - 4 Minuten braten, dabei vorsichtig wenden. Fisch aus der Pfanne nehmen, in Alufolie gewickelt beiseitestellen.Brühe, Wermut, Crème fraiche und Dill ins Bratfett geben, einmal aufkochen, dann ca. 2 Minuten bei kleiner Hitze fertig köcheln lassen.Sauce mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken. Sauce mit Lachs auf Tellern anrichten, nach Belieben mit Dill und Zitrone garniert servieren.Dazu passt: Reis, Bandnudeln oder Kartoffel.  Die Kaninchenteile mit Salz und Pfeffer einreiben. Den gewässerten Römertopf mit einer Lage Speck auskleiden, das Kaninchen darauf legen und mit dem Rest Speck belegen. Ca. 40 min bei 250° ohne Flüssigkeit bei geschlossenem Deckel anbraten. Sämtliche weiteren Zutaten - außer Salz und Pfeffer - vermischen und anwärmen (z.B. in der Mikrowelle). Dann über das angebratene Kaninchen gießen. Nun in etwa 2 Stunden bei 220° zu Ende garen.Die gesamte Bratflüssigkeit durch ein Sieb gießen und binden. Das Gemüse kann dazu gegessen werden - schmeckt lecker!!Als Beilagen eignen sich sowohl klassischer Rotkohl, Knödel usw., aber auch Reis, Pommes Frites, Ratatouille, geschmorte Pilze.  Die Nudeln nach Packungsanweisung bissfest kochen.Die Zwiebelwürfel in zerlassener Butter andünsten und die Pfifferlinge gründlich darin anbraten. Mit Sahne ablöschen. Die Tomaten waschen, halbieren und dazugeben. Alles einige Minuten kochen. Mit relativ viel Salz und wenig Pfeffer abschmecken, die Basilikumblätter zerrupfen und dazugebenHeiß servieren und großzügig mit frisch geriebenem Parmesan überstreuen.Anmerkung: Die Tomaten sollten richtig süß sein, damit sie im Gericht nicht durch ihre Säure negativ auffallen. Am besten geeignet sind Datteltomaten oder auch einige zuckerreiche Züchtungen von Kirschtomaten.Dieses Gericht lebt von der Qualität der Zutaten - je besser Pfifferlinge, Tomaten und Parmesan sind, desto mehr beeindruckt dieses Gericht am Gaumen.  Die Paprikaschoten und die Tomaten entkernen, klein schneiden und durch den Entsafter geben. Flüssigkeit beiseite stellen.Gemüsebrühe aufkochen und die Sahne oder Creme fraiche unterrühren. Temperatur runterdrehen und die gesamte Flüssigkeit von Paprika und Tomaten unterrühren, nicht mehr kochen. Mit Salz und frischem, schwarzem Pfeffer würzen. Temperatur auf unterste Stufe schalten, den gewürfelten Fetakäse und die grob zerhackten Basilikumblätter zugeben. Als Dekoration passen ein paar ganze Basilikumblätter.Diese Suppe ist ein Gedicht und grade für Sommermonate herrlich erfrischend und nicht belastend. Reste können am nächsten Tag auch kalt wie ein Gazpacho gegessen werden.Dazu passt frisches Weißbrot und ein trockener Rotwein.  Kabeljaufilet waschen, trockentupfen, mit Zitronensaft beträufeln, mit Knoblauchsalz und Grill Barbecue würzen und in vier Portionsstücke schneiden. Oliven halbieren und die Tomatenstückchen gut abtropfen lassen (eventuell etwas klein schneiden). Fischstücke auf ausreichend große Stücke Alufolie setzen, Olivenhälften und Tomatenstücke obenauf legen und die Folie gut verschließen. Auf dem Grill ca. 15 Minuten garen. Servieren Sie nach Wunsch Baked Potatoes mit einem Dip zu dem Kabeljau.  Brot ca. 1 cm groß würfeln. 2 Knoblauchzehen abziehen, durchpressen und mit 3 EL Öl gut verrühren. Brot in einer Pfanne im Knoblauchöl in 2-3 Minuten knusprig rösten.Salat putzen, waschen, trocken tupfen und in mundgerechte Stücke zupfen.Für das Dressing übrigen Knoblauch abziehen und zu Sardellen, Eigelben, Senf, Zitronensaft, Essig, 50 g Parmesan, dem übrigen Öl, Salz und Pfeffer pressen. Alles mit dem Pürierstab oder im Mixer zu einer glatten Masse pürieren.Salat mit dem Dressing mischen, kurz durchziehen lassen. Mit den Croûtons und dem restlichen Parmesan bestreuen und servieren.  Aus den Zutaten Dinkelmehl bis Wasser einen Hefeteig herstellen und ca. 1 Std. gehen lassen.In der Zwischenzeit den Kürbis waschen, entkernen und das Fruchtfleisch in dünne Scheiben hobeln. Die Zwiebel in Spalten schneiden, den Speck in 1 cm breite Streifen schneiden. Die Birne entkernen und das Fruchtfleisch in Spalten schneiden. Gorgonzola würfeln.Den Backofen auf 250 Grad (Umluft 230 Grad) vorheizen.Den Teig auf die Größe eines Backbleches ausrollen. (Ich rolle Teig immer zwischen 2 Folien aus. Den Schmand mit den Gewürzen verrühren und auf dem Hefeteig verteilen, mit Kürbisscheiben, Zwiebeln, Speck, Birne und Gorgonzola belegen.Den Flammkuchen im Ofen ca. 25 Minuten backen.Wer möchte, kann ihn vor dem Servieren mit Kürbiskernen bestreuen.  Den Römertopf wässern, Kartoffeln schälen, waschen und in kleine Würfel schneiden. Zwiebeln und Äpfel schälen und würfeln. Kassler in 2 cm große Würfel schneiden.Das Sauerkraut locker in den Römertopf geben und mit den Kartoffeln, Kassler, Zwiebeln und Äpfeln vermengen. Mit Pfeffer bestreuen, Kümmel, Wacholderbeeren und Lorbeerblätter dazwischen legen.Die brühe mit Creme fraiche und Meerrettich verrühren und über das Krautgemisch gießen.Die Form schließen und bei 220°C (Umluft 200°C) 1 Std 20min garen.  Die Tortellini nach Packungsanweisung in Salzwasser kochen, abgießen und kalt abschrecken. Etwas abkühlen lassen.Für das Pesto die getrockneten Tomaten in Streifen schneiden. Den Käse fein reiben. Die Knoblauchzehen abziehen und fein hacken. Nun getrocknete Tomaten, geriebenen Käse, Cashewkerne, Basilikum und Knoblauch im Mixer zu einer festen Paste vermahlen, dann das Öl untermixen. Die Paste nun mit dem Balsamico und bei Bedarf noch etwas Wasser auf eine cremige Konsistenz verdünnen und evtl. mit Salz und Pfeffer abschmecken. In einer Schüssel mit den Tortellini mischen.Nun die Cocktailtomaten je nach Größe halbieren oder vierteln. Den Mozzarella würfeln und die Oliven nach Wunsch halbieren. Alles mit den Tortellini mischen und abgedeckt etwas ziehen lassen.  Die Linsen, das Salz, das Kurkuma, das Currypulver und die Hälfte der Curryblätter in Wasser kochen. Nach ca. 10 Minuten die Kokosmilch hinzufügen und weiter köcheln lassen.Die Zwiebeln und den Knoblauch klein hacken und zusammen mit den restlichen Curryblättern im Öl anbraten. Wenn es anfängt, braun zu werden, die klein gehackte Chilischote dazugeben.Die Zwiebelmischung anschließend unter das Dhal mischen und mit Reis servieren.Wer mag, kann das Dhal auch mit Ingwer, Kardamom oder einer Zimtstange verfeinern.  Den Senf mit Salz, Pfeffer und Bier vermischen. Die Marinade soll durchaus recht salzig und scharf, aber nicht zu dünnflüssig sein. Das Fleisch wird nicht extra gewürzt. Deshalb die Marinade zuvor mal abschmecken. Nun Zwiebeln und Knoblauchzehen schälen und in dünne Scheiben schneiden.In eine Schüssel etwas Marinade hinein geben und am Boden der Schüssel verteilen. Dann ein paar Zwiebel- und Knoblauchscheiben und darauf Schweinekammscheiben (die sogenannten Brätel oder Brätl) legen. Wenn der Boden der Schüssel mit dem Fleisch bedeckt ist, wieder Marinade, Zwiebeln und Knoblauch darauf geben. Dann wieder Fleisch einschichten. Immer abwechselnd Marinade, Zwiebeln, Knoblauch und Brätel in die Schüssel füllen, bis alles verbraucht ist - abschließen sollte eine Schicht mit Marinade, Zwiebeln und Knoblauch. Die Schüssel dann mit einer Folie oder einem Deckel verschließen und mindestens 24 - besser 48 Stunden in den Kühlschrank stellen und marinieren.Dann die Rostbrätel auf einem heißen Holzkohlegrill (Rost) braten. Zuvor aber noch die Zwiebelscheiben und den Knoblauch entfernen - das Brätl dazu aber nicht abspülen!Die Zwiebelscheiben mit dem Knoblauch dann extra in einer Pfanne mit etwas Butter braun braten und über die fertig gebratenen Brätel geben.Als Beilagen eignen sich frische Semmeln, selbstgemachter Kartoffelsalat oder auf dem Grill getoastete Roggenbrot- oder Weißbrotscheiben.  Bohnen im mit Backpulver verrührten Wasser über Nacht einweichen.Die Zwiebel und den Knoblauch schälen, ganz fein hacken und im mäßig heißen Olivenöl sanft andünsten.Die Tomaten heiß überbrühen, häuten, entkernen, hierbei den Blütenansatz herausschneiden. Das Tomatenfleisch zerkleinert zu den Zwiebeln geben und das Tomatenmark unterrühren.Abgetropfte weiße Bohnen in den Topf schütten und mit Wasser großzügig übergießen. Die Chilischoten sorgfältigst entkernen, zerkrümeln und mit dem Lorbeerblatt zufügen. Den Schinken obenauf legen. Zugedeckt alles 2 Stunden bei milder Hitze garen.Inzwischen die Kartoffeln schälen und ca. zentimetergroß würfeln. Grüne Bohnen putzen, in Stücke brechen und 5 bis 7 Min. in Salzwasser nur knapp gar kochen. Anschließend in eiskaltem Wasser abkühlen, damit sie ihre leuchtend grüne Farbe behalten.Die Kartoffelwürfel mit den Chorizos in den Bohnentopf rühren und 10 Minuten mitköcheln. Dann die Hälfte des Topfinhalts herausheben, im Mixer pürieren oder ihn durch ein Sieb streichen. Anschließend zurück zu den übrigen Bohnen schütten. Das Lorbeerblatt entfernen. Den Schinken in kleine Würfel, die Chorizos in Scheiben schneiden und mit den grünen Bohnen in den Topf rühren. Alles nochmals erhitzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Die Shrimps, wenn tiefgefroren, vorher auftauen, lassen. Die Zwiebeln werden in feine Würfelchen gehackt und in Olivenöl angeschwitzt. Nach 1 - 2 Minuten können Knoblauch, Salbeiblätter und Chilischote hinzugefügt werden. Hier kann nach Geschmack entschieden werden, ob einzelne oder alle drei Zutaten zerkleinert werden (intensiverer Geschmack) oder ob man sie als Ganzes in den Topf gibt.Das Tomatenmark in den Topf geben und gut verteilen. Die Soße nun mit 1 1/2 cl Olivenöl und einem guten Schuss Weißwein ablöschen. Mit Salz, Pfeffer und Oregano abschmecken und vor sich hinköcheln lassen.Nun die Shrimps mit reichlich Öl in eine Pfanne geben und mit dem Saft einer halben Zitrone anschwitzen, sodass sie angewärmt werden. Sie sollten nicht braun angebraten werden. Die Shrimps samt Öl in den Topf geben und nochmals abschmecken.Die Soße am besten direkt zu den inzwischen im Salzwasser gegarten Nudeln geben und nicht erst auf dem Teller zusammenfügen, damit sich alles besser verteilen kann. Servieren und eventuell mit Basilikum und Parmesan dekorieren.  Die Zwiebeln in kleine Würfel schneiden und in etwas Öl anbraten, zum Schluss die gehackte Petersilie kurz mit durchschwenken.Die altbackenen Brötchen (oder die entsprechende Menge Weißbrot) in kleine Würfel schneiden. Brötchenwürfel, Zwiebeln, Petersilie und Eier zusammen in eine Schüssel geben und mit den Händen gut vermischen (Rührgerät geht auch). Anschließend mit Salz, Pfeffer, Muskat und nach Belieben Fondor würzen und nochmals mischen.Die Masse in eine aufgeheizte gefettete Pfanne geben und glatt streichen. Bei höchstens mittlerer Hitze, eher etwas weniger, langsam braten. Nach etwa 5 Minuten den Eierkuchen wenden (das geht am besten, indem man ihn auf einen großen Teller stürzt und anschließend zurück in die Pfanne gleiten lässt) und die zweite Seite in ebenfalls ca. 5 Minuten fertig braten.Dazu passt am besten ein grüner Salat oder - stilechter - Kartoffelsalat.Zum Schluss noch einige Hinweise:Die Brötchen sollten altbacken (etwa 2 Tage alt), aber nicht steinhart sein. Im Zweifelsfall mit wenig lauwarmer Milch anfeuchten, durchmischen und kurz ziehen lassen.Die Anzahl der Eier richtet sich nach der Konsistenz der Brötchenmasse. Diese sollten gut befeuchtet sein aber nicht zu feucht, deshalb die Eier besser nach und nach dazu geben.Je nach Dicke des Eierkuchens variiert die Garzeit natürlich, also vor dem Servieren testen ob er innen auch wirklich gut durchgegart ist!  Das Hähnchen in reichlich Salzwasser mit Suppengrün gar kochen. Ich benutze einen Schnellkochtopf, das dauert ca. 40 Min. Abkühlen lassen und das Fleisch auslösen und in mundgerechte Stücke zerpflücken. Inzwischen den Reis wie gewohnt kochen.In einem extra Topf die Butter zerlassen und das Mehl hinzufügen und eine Mehlschwitze zubereiten. Unter ständigem Rühren nach und nach mit so viel Brühe auffüllen, bis die Soße sämig ist.Dann eine halbe ausgepresste Zitrone, die Sahne und die Gewürze sowie die Champignons zugeben. Kurz aufkochen und mit dem Reis servieren.  Den Blumenkohl wie gewohnt in kleine Röschen teilen und bissfest in Salzwasser kochen. Abkühlen lassen, nur soweit, dass man diesen zum panieren in den Händen halten kann ohne sich zu verbrennen. Panieren mit Ei und Paniermehl (wie ein Schnitzel), vielleicht das Ei vorher noch mit Pfeffer würzen. Anschließend in der Pfanne Margarine/Ölmischung erhitzen und den Blumenkohl schön goldbraun ringsherum braten. Schmeckt oberlecker! Viel Spaß beim Nachkochen!  Etwas Olivenöl in eine große ofenfeste Pfanne oder in die Saftpfanne des Backofens geben.Die Zwiebeln schälen und in grobe Stücke schneiden, die Kartoffeln in 1,5-2 cm große Würfel schneiden, die Cocktailtomaten waschen und halbieren und die Knoblauchzehen schälen. Alles in der Pfanne verteilen.Die Fische schuppen falls bei der Sorte notwendig z. B. bei Doraden. Danach mit kaltem Wasser abwaschen und trockentupfen, auch die Bauchinnenseite. Mediterrane Kräuterzweige in den Fischbauch stecken oder alternativ Zitronenscheiben. Die Fische nebeneinander, möglichst mit dem Bauch nach unten, in die Pfanne legen. Bei 175°C Umluft auf der mittleren Schiene ca. 30 Minuten (etwas länger bei dicken Fischen) in den Backofen geben.Danach die Pfanne aus dem Ofen nehmen und Rosinen, Kapern, Oliven, Pinienkerne, etwas grobes Meersalz und grob gemahlenen Pfeffer gleichmäßig in der Pfanne verteilen, aber nicht auf den Fischen liegen lassen (brennt an). Nochmals bei gleicher Hitze und Einschubhöhe für ca. 15 Minuten in den Backofen geben.Aus dem Ofen nehmen und anrichten. Evtl. die Teller zuvor anwärmen, sonst kühlt alles recht schnell aus.  Die Penne in der Gemüsebrühe bissfest kochen, abtropfen und abkühlen lassen (50 ml der Brühe auffangen!).Tomaten waschen, vierteln, den Mozzarella würfeln und die Mortadella in Streifen schneiden. Zwiebel und Knoblauchzehen schälen und fein würfeln. Die Kräuter abbrausen, trocken schütteln und die Blättchen abzupfen. Einige Blättchen vom Basilikum zu Dekorationszwecken aufheben. Kräuter fein hacken.Die 50 ml Brühe mit dem Essig, den Zwiebeln, dem Knoblauch, den Kräutern und dem Öl verrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die restlichen Zutaten dazugeben und alles ordentlich durchrühren.1 Stunde ziehen lassen.  Zubereitung der Marinade (für Fleisch):2 EL dunkle Sojasauce, 1 EL helle Sojasauce, 1 TL Salz, 2 EL Kartoffelmehl, 1 bzw. 2 EL Reiswein(alternativ trockener Sherry) miteinander vermischen.Das Fleisch in dünne, ca. 0,5 cm dicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. Die Marinade hinzufügen und gut verrühren. 30 Min. ziehen lassen.Zubereitung für die Sauce:1 bzw. 2 Tasse(n) Instantbrühe (besser: selbstgemachte Brühe vom Huhn oder Rind /Rinderknochen), 3 EL helle Sojasauce, 1 TL Zucker, 1 Prise Pfeffer, 1 bzw. 2 TL Kartoffelmehl (abhängig von der Menge gefertigter Brühe) und einige Tropfen Sesamöl (nach Geschmack) für die „Sauce“ gut verrühren, so dass keine Klümpchen entstehen.Spargel in ca. 3 cm große Stücke schneiden. Mohrrüben stifteln. Von den Frühlingszwiebeln den hellen (weißen) Teil in 3 cm große Stücke schneiden. Den grünen Teil nach Belieben kürzer schneiden. Knoblauch und Ingwer klein hacken.¼ l Öl in den Wok geben. Wenn das Öl heiß ist (Holzlöffelprobe), das Fleisch nach und nach ins Öl geben und ca. 5 Min. braten (ständig rühren!). Das gebratene Fleisch aus dem Wok nehmen, das Öl bis auf einen Rest (ca. 5 EL) abgießen.Den weißen Teil der Frühlingszwiebeln, Ingwer und Knoblauch in den Wok geben und ca. 3 Min. anbraten. Den in Stücke geschnittenen Spargel und die gestiftelten Mohrrüben hinzufügen und weitere 5-7 Min. braten (ständig rühren!).Es empfiehlt sich, den Spargel zu blanchieren, damit er etwas vorgart. Danach dann den Spargel in den Wok geben. Der Spargel sollte – wie alle Gemüseanteile – ‚Biss‘ behalten.Zum Abschluss die Sauce und die grünen Teile der Frühlingszwiebeln hinzufügen und unter ständigem Rühren weitere 5-7 Min. garen. Abschmecken und evtl. nachwürzen mit heller Sojasauce, Salz und Pfeffer.Beilage: Ich empfehle Basmati-Reis.Tipp: Dieses Gericht erfordert etwas Übung hinsichtlich der Garzeiten, denn chinesische Gerichte vertragen keine überzogenen Garzeiten, da das Gemüse schnell zerkochen kann. Es schmeckt dann einfach nicht mehr.  Eine Sauce mit 300 ml Ketchup, 2 TL Meerrettich, 10 Tropfen Worcestersauce, 20 Tropfen Tabasco, 1 Msp. Chilipfeffer, 2 TL Selleriesalz, 2-4 Knoblauchzehen und 1 TL Zwiebelpulver anrühren. Das Bier zufügen und alles glattrühren. In einen Topf geben und ca. 20 Minuten unter viel Rühren leicht köcheln lassen.Die Rippchen in Portionen schneiden und in einer Mischung aus Salzwasser und dem restlichen Bier ca. 20 Minuten kochen lassen.Die gekochten Rippchen mit Grillgewürz einreiben und beidseitig jeweils 10 Min. auf dem Holzkohlegrill grillen, bis sie schön braun sind. Zum Schluss mit der hergestellten Sauce bestreichen und noch so lange grillen, bis diese fest ist – das geht sehr schnell. Sofort servieren.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Das Buttergemüse in einem Topf mit 300 ml Wasser zum Kochen bringen und 10-15 Min. köcheln lassen.Für die Hackfleischsoße:Das Hackfleisch in einem großen Topf (am besten ohne Öl) anbraten. In einem separaten Topf 70 g Butter zerlassen und etwas Mehl einrühren, bis eine dickbreiige Masse entsteht. Sofort mit Wasser ablöschen (ca. 750 ml). Ungefähr eine halbe Tube Tomatenmark einrühren und mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver und Basilikum abschmecken. Die Soße in den Topf mit dem Hackfleisch geben, aufkochen und 10-15 Min. köcheln lassen.Für die Bechamelsoße:In einem kleinen Topf 70 g Butter zerlassen und etwas Mehl einrühren, bis sich beides verbunden hat. Sofort mit Sahne ablöschen (sie sollte die Konsistenz von warmen Pudding haben). Die Soße mit Salz, Pfeffer und Kräutern abschmecken.Das Wasser vom Gemüse in den Topf mit der Hackfleischsoße gießen und diese abschmecken. Gegebenenfalls die Soße mit etwas Mehl oder Speisestärke binden.Das Gemüse komplett in eine hohe Auflaufform geben und mit einer Schicht Lasagneplatten bedecken. Darauf kommt eine Schicht Hackfleischsoße, dann eine Schicht Bechamelsoße und wieder eine Schicht Lasagneplatten. Dies so oft wiederholen, bis die Soßen aufgebraucht sind (die oberste Schicht muss aus Soße bestehen). Den Käse darauf verteilen und bei 180°C (Umluft) ca. 35-45 Min. im Backofen backen, bis der Käse goldbraun ist.  Wirsing und Schinken in sehr feine Scheiben schneiden. Zwiebel würfeln.1 EL ÖL erhitzen. Zwiebel und Schinken anbraten. Wirsing kurz andünsten. Mit Salz, Pfeffer und evtl. Muskat würzen. 150 g Crème fraîche unterrühren, 2 - 3 Min. köcheln lassen. Käse reiben und 75 g darin unter Rühren schmelzen. Abkühlen lassen.Inzwischen Lasagneplatten portionsweise in kochendem Salzwasser ca. 3 Min. vorgaren, abschrecken und auf ein leicht geöltes Tablett legen, längs halbieren. Wirsingfüllung auf die Nudelstreifen verteilen, aufrollen und dicht an dicht in eine gefettete Auflaufform stellen. Brühe und 75 g Crème fraîche verrühren und darübergießen.Mit Alufolie bedeckt im heißen Ofen bei 175 °C Umluft ca. 20 - 25 Min. backen. Mit dem restlichen Käse bestreuen und offen ca. 10 - 20 Min. überbacken.  Backofen auf 180 Grad (Umluft), 200 Grad (Ober-/ Unterhitze) vorheizen.Die 2 Forellen waschen, säubern. Die Kartoffeln in 2 Lagen Alufolie einwickeln. Den Becher Sauerrahm bzw. Schmand, einen gehäuften TL Rindfleischbrühe und 3 TL 8 Kräuter in eine Schüssel geben eine Knoblauchzehe dazu pressen und alles kräftig verrühren, mit Frischhaltefolie abdecken und im Kühlschrank kaltstellen.Zurück zu den Forellen: 3 Lagen Alufolie (pro Forelle) ca. 15 cm länger als die Forellen, übereinander auslegen. Die Forellen längst darauf legen und mit Salz, Pfeffer und Rindfleischbrühe (1 TL pro Forelle) innen und außen würzen. Die restlichen Knoblauchzehen in Scheiben schneiden und pro Forelle eine Zehe darüber streuen (wer keinen Knoblauch mag, einfach weglassen). Kräuterbutter halbieren und in gleichmäßige Scheiben schneiden. Pro Forelle die halbe (in Scheiben geschnittene) Kräuterbutter im Bauch und über der Forelle verteilen. 1TL (nach Geschmack auch gerne mehr) 8 Kräuter ebenfalls im Bauch der Forelle verteilen. Die Kartoffel in den vorgeheizten Backofen nach unten legen. Jetzt die Alufolie an den Enden zusammen drücken und auf der Längsseite einen kleinen Spalt offen lassen. Die Zitrone halbieren und pressen, den Saft einer halben Zitrone über die Forelle gießen. 1/8 l Weißwein ebenfalls über die Forelle gießen und die Alufolie längst mehrfach falzen, sodass ein Schiffchen entsteht. Wichtig: Die Forelle muss im gefüllten Schiffchen Platz haben und es darf kein Saft auslaufen. So, jetzt sollten Sie 2 Schiffchen mit Forellen haben und diese auf der mittleren Schiene im vorgeheizten Backofen nebeneinander platzieren, bei 180 Grad Umluft für ca. 30- 35 Minuten dämpfen.Zum Anrichten:Die Ofenkartoffeln auf eine Untertasse stellen, der Länge nach aufschneiden, die Sauerahmsauce darübergießen und einen TL gerade hineinstecken.Ein Forellenschiffchen auf einen Teller stellen und nur die obere Falz öffnen und Servieren.Gelingt immer und sieht dazu auch noch lecker aus.  Knoblauchzehen in Stifte, Speck in Streifen schneiden und beides in Salz und Pfeffer wenden. Die Lammkeule damit spicken. Die Keule in Öl und Butter anbraten. Im Backofen bei 200°C 90 Min. schmoren.Olivenöl, Wein, Armagnac und Thymian mischen und nach und nach den Braten alle 10 Min. damit begießen. 20 Min. vor Ende der Garzeit die geschälten Schalotten zufügen. Die Sauce mit der Speisstärke binden.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Kartoffeln waschen, schälen, waschen und in ungefähr 1 cm große Würfel schneiden. Die Zwiebel pellen, halbieren und in dünne Scheiben schneiden. Butter oder Margarine in einem Topf erhitzen und die Zwiebel darin glasig dünsten. Den angetauten Spinat grob hacken und zusammen mit den Kartoffeln zu der Zwiebel geben. Kurz andünsten und mit der Brühe ablöschen. Zugedeckt 15 Minuten garen.Die Sahne mit Eigelb, Wermut und Curry verrühren und die Suppe damit binden, aber nicht mehr kochen lassen. Kräftig mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Die Crème fraîche dazu servieren.Statt der Zwiebel kann man auch Porree oder Frühlingszwiebeln verwenden.  Die Zucchini in kleine Würfel schneiden. Die Putenschnitzel in eine feuerfeste Auflaufform geben, salzen und pfeffern. Die Zucchiniwürfel über dem Fleisch verteilen, den Feta darüber zerbröseln.Für die Soße Schlagsahne mit Milch verrühren sowie Basilikum, Oregano und Thymian hinzugeben. Die Masse gleichmäßig über die Schnitzel gießen und etwa 30 Minuten, je nach Dicke der Schnitzel, bei 200°C im vorgeheizten Backofen garen.  Filetstücke in ca. 2 cm dicke Medallions schneiden. Kurz anbraten, mit Pfeffer und Salz würzen und nur soweit gar ziehen lassen, dass sie innen noch leicht rosa sind.Spargel in ca. 3 cm lange Stücke schneiden und in der Pfanne kurz anbraten. Etwas salzen und mit Gemüsebrühe ablöschen. Den Spargel noch wenige Minuten gar ziehen lassen. 2 Esslöffel Sahne mit einer kleinen Prise Zucker hinzufügen und die Soße binden. Die Tomaten vierteln und den Rhabarber in 1 cm kleine Stücke schneiden. Beides unterheben und kurz ziehen lassen.Das Ganze auf vorgewärmten Teller hübsch anrichten. Als Beilage können Salzkartoffeln gereicht werden.Dazu passt hervorragend ein trockener Weißwein.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Kräuterbutter in einer Pfanne schmelzen. Geschälte Garnelen hinzugeben und kurz anbraten. Sahne hinzugeben, mit Salz, Pfeffer, Gemüsebrühe würzen und ca. 10 Minuten kochen. Die Trüffelscheiben hinzugeben und weitere 5 Minuten kochen.Die Gnocchi in gesalzenem Wasser 2 - 3 Minuten kochen, abtropfen lassen und mit in die Pfanne geben. Kurz die Soße aufkochen lassen, dann servieren.  Kichererbsen abtropfen lassen. Ingwer schälen und fein reiben. Knoblauch abziehen und pressen. Kichererbsen mit 2 EL Wasser pürieren, mit Ingwer, Knoblauch und Salz würzen. Mit Sambal Olek nach gewünschter Schärfe abschmecken.Paprikaschote halbieren, entkernen und waschen, schälen und längs in dünne Streifen schneiden. Lauch putzen, waschen und schräg in 1-2 cm breite Stücke teilen.Fleisch abbrausen, trocken tupfen und leicht salzen und pfeffern. Kichererbsencreme gleichmäßig darauf verteilen und aufstreichen. Gleichmäßig mit Paprikastücken belegen und eng aufrollen und feststecken.Rouladen mit Stärke bestäuben und in heißem Öl rundherum anbraten. Mit etwas Brühe und Zitronensaft ablöschen. Etwa 70 Minuten zugedeckt schmoren lassen, zwischendurch etwas Brühe nachgießen.20 Minuten vor Ende der Garzeit Lauch zufügen und mitgaren. Zum Schluss Sauce mit Zucker und süß-scharfer Sauce abschmecken.Koriander waschen und klein zupfen und über die Rouladen streuen.Rouladen mit Sauce servieren und Reis dazu reichen.  Die Zwiebel schälen und fein hacken. Möhre, Zucchini, Aubergine und Sellerie waschen, putzen und in Würfel oder Streifen schneiden, dabei die Sellerieblätter beiseitelegen.Öl in einer Pfanne erhitzen und das Gemüse darin etwa 5 Minuten kräftig anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen. Den Herd ausschalten und Schmand und 150 g vom Käse auf das Gemüse geben. Vorsichtig schmelzen lassen und gut mit dem Gemüse vermischen. Nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken.Für die Tomatensauce die sehr fein gehackten Knoblauchzehen im heißen Öl andünsten, mit passierten Tomaten ablöschen und aufkochen lassen. Tomatenmark einrühren und etwa 10 Minuten bei mittlerer Hitze köcheln lassen. Kräuter und Sellerieblätter fein hacken und einrühren, die Sauce mit Salz und Pfeffer abschmecken und vom Herd nehmen.Gemüsemasse, Lasagneplatten und Tomatensauce in eine Auflaufform schichten, dabei mit Gemüsemasse beginnen und mit Tomatensauce abschließen. Mit dem restlichen Käse bestreuen.Im Heißluftofen bei ca. 180 °C etwa 30 Minuten überbacken.Durch Käse und Schmand und in Verbindung mit der Tomatensauce bekommt das Gemüse einen feinen, cremigen und fruchtigen Geschmack und schmeckt deshalb auch denjenigen, die Gemüse sonst nicht so gerne haben.  Den Weißwein mit den abgespülten Miesmuscheln aufkochen. 3 Minuten kochen lassen, durchsieben, Sud auffangen. Muschelfleisch auslösen.Die Zwiebelwürfel in etwas Öl andünsten. Den Muschelsud und Creme Double zufügen, dann salzen. Nun den geriebenen Gouda, die Petersilie und das Muschelfleisch unterziehen.Aus Mehl, Eiern, Milch und Salz einen Teig herstellen. Portionsweise daraus in etwas Öl 4 Pfannkuchen backen. Auf Tellern mit der Muschelsauce gefüllt anrichten.  Den frischen Spargel schälen. In Salzwasser mit einem kleinen Stück Butter gar kochen (sollte noch etwas "Biss" haben).Jeweils 2-3 Stangen Spargel je nach Dicke mit einer Scheibe Gouda einwickeln, dann in eine Scheibe Schinken darum wickeln und diese mit Zahnstochern feststecken.Dann werden diese Spargel-Gouda-Schinken-Teilchen in Mehl gewendet und anschließend leicht abgeklopft. Dann durch das verquirlte Ei ziehen und zum Schluss in den Semmelbröseln wälzen.In einer Bratpfanne mit erhitztem Öl so lange anbraten, bis sie knusprig sind.Man kann diesen panierten Spargel heiß oder kalt essen – es geht beides.Schmeckt super lecker, man braucht keine Beilagen mehr (macht tierisch satt) und der Spargel schmeckt mal ganz anders.  Die Forellen unter fließend kaltem Wasser abspülen, trocken tupfen, säuern und salzen. Innen und außen mit Salz und Pfeffer einreiben und in Mehl wenden.Öl erhitzen und die Forellen von beiden Seiten darin anbraten. Butter hinzufügen, zerlassen und die Forellen in etwa 6 Min. gar braten. Gehobelte Mandeln mitbräunen lassen und über die Forellen geben.Die Forellen mit Zitronenscheiben garniert servieren.  Zucchini und Paprika waschen, putzen und würfeln. Zwiebel schälen und klein würfeln, mit dem Olivenöl in eine breite Pfanne geben und glasig werden lassen. Den Knoblauch schälen und dazupressen.Zucchini und Paprika dazugeben und mit anbraten. Schinken würfeln und unterrühren. Masse mit Salz, Pfeffer und Thymian abschmecken und leicht auskühlen lassen.Füllung auf den Strudelteigblättern gleichmäßig verteilen und Strudel aufrollen.Backofen auf 200°C vorheizen.Strudel in eine ausgefettete, feuerfeste Form geben und mit zerlassener Butter bestreichen. Sesam darüber streuen. Auf der mittleren Schiene im Ofen ca. 45 Minuten backen.  Von den Rosmarinzweigen die Nadeln abstreifen, dabei die Spitze mit den Nadeln belassen. Den Zweig mit einem scharfen Messer die Rinde abschaben und das Ende spitz abschneiden.Die Lammfilets jeweils auf einen der Rosmarinzweige spießen.Den Knoblauch in feine Scheiben schneiden, mit Olivenöl, Salz, Pfeffer und den gehackten Rosmarinnadeln zu einer Marinade rühren und die Lammspieße darin für ca. 2 Stunden ziehen lassen.Die Zucchini in feine Längsscheiben schneiden, die Scheiben leicht salzen und in Olivenöl goldbraun anbraten.Das gewürzte Öl der Marinade erhitzen und die Lammspieße von beiden Seiten rasch anbraten.Den Akazienhonig mit dem Aceto Balsamico erhitzen, kurz aufkochen und die Mischung auf die Lammfilets und die Zucchinischeiben pinseln. Jedes Filet in 2 Scheiben der Zucchini einwickeln und die Spieße im Ofen bei 100 Grad für ca. 7 Minuten ziehen lassen.Schmeckt gut mit Kartoffelgratin oder Couscous.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Für die Lasagne unbedingt Butternut-Kürbis verwenden. Mit einer anderen Kürbisart, z.B. Hokkaido, schmeckt die Lasagne nicht so gut.Den Kürbis schälen, die Kerne entfernen und in Würfel schneiden. Die Zwiebel würfeln und in der Butter glasig dünsten. Mehl darüber streuen, anschwitzen und unter Rühren mit der Sahne und der Gemüsebrühe ablöschen. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Bei schwacher Hitze 5 min köcheln lassen. Den Gouda klein schneiden und unter die Soße rühren. Den Dill klein schneiden und ebenfalls unter die Soße rühren.In eine Auflaufform abwechselnd Soße, Lasagneplatten, Lachs und Kürbis schichten. Mit einer Lage Lasagneplatten abschließen und die restliche Soße darüber verteilen.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 45 min backen.  Matjes in mundgerechte Stücke schneiden. Äpfel und Gurken würfen und die Zwiebeln in Ringe schneiden. Die Sahne in eine große Schüssel geben und mit Essig und Zucker leichtsüß sauer abschmecken. Danach das Öl kräftig unterrühren.Mit Salz und Pfeffer würzen. Mit Salz etwas vorsichtig sein, da der Matjes auch etwas salzig ist. Alle restlichen Zutaten in die Sahne geben, gut umrühren und ca. 2 Stunden ziehen lassen. Zusammen mit Pellkartoffeln servieren.  Zwiebeln schälen und fein würfeln. Knoblauch schälen und zusammen mit der Chilischote fein hacken. Kartoffeln schälen und in Würfel (je ca. 10 g) schneiden.Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebeln, Knoblauch und Chili darin kurz andünsten. Gewürze und Kartoffeln zugeben. Kurz mitdünsten. Mit Brühe auffüllen. Zugedeckt 10 Minuten kochen lassen. Rosinen und Linsen zugeben, ca. 10 Minuten zugedeckt bei milder Hitze kochen. Mit Salz und Cayennepfeffer kräftig würzen. Koriandergrün grob zupfen und kurz vor dem Servieren unter das Curry heben.  Äpfel waschen, vierteln und in dünne Scheiben schneiden. Apfelscheiben in eine Auflaufform schichten und mit den Mandelblättchen bestreuen. Bananen schälen, in Stücke brechen und zusammen mit den Eiern, der Vanille, dem Zimt, der Sahne und bei Bedarf mit der Fruchtsüße verquirlen.Masse über die Apfelscheiben gießen. Auflauf im vorgeheizten Backofen bei 180oC etwa 15 Minuten backen und mit einigen Kugeln Vanilleeis noch warm servieren.Zubereitungszeit: 25 Minuten  Die Zwiebel in etwas Butter anschwitzen, Zucchini dazugeben und ca. 10 Minuten dünsten lassen. Öfters umrühren. Schinkenstreifen dazugeben, mit Sahne aufgießen und würzen. Sofort servieren. Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Alles miteinander mischen und mit ein wenig Salz abschmecken.  Das Filet in 2 EL heißem Öl rundherum anbraten. Salzen, pfeffern, etwas abkühlen lassen. Zucchini putzen. Einige breite Streifen der Länge nach von der Zucchini hobeln. Übrige Zucchini raspeln. Das Filet mit Zucchinistreifen und Speck umwickeln.Spargel schälen, holzige Enden abschneiden. Spargel in Salzwasser mit etwas Zucker 15-20 Minuten garen. Fleisch im Bratfett nochmals anbraten und garen.Kartoffeln schälen, raspeln, mit Zucchiniraspeln, Mehl und Eigelb mischen. Salzen und pfeffern. Salbei hacken. 2 EL Öl erhitzen. Kartoffelteig esslöffelweise darin je Seite 3-4 Minuten braten. Salbei zum Schluss ins Bratfett geben.Die Hollandaise erwärmen und 200 ml Spargelfond in die Soße rühren, mit Salz und Pfeffer würzen.Schweinefilet aufschneiden. Mit Spargel, Rösti und Soße anrichten.  Den Brokkoli waschen, den Strunk schälen, klein scheiden und Brokkoli in Röschen teilen.Gemüsebrühe zum Kochen bringen. Brokkoli und Milch dazugeben, aufkochen und bei schwacher Hitze etwa 15 Minuten kochen lassen.Den Brokkoli anschließend mit der Kochflüssigkeit pürieren. Den Frischkäse, Zitronensaft, Salz und Muskat hinzufügen. Alles noch mal miteinander verrühren, nochmals kurz aufkochen lassen und sofort servieren.  Die Lachsfilets in eine nicht metallene Schüssel legen. Sojasauce, Ketchup, Reisessig, Zucker und Knoblauch miteinander verrühren. Den Lachs in dieser Marinade wenden und mindestens 30 Minuten marinieren.Danach 4 EL Öl im vorgewärmten Wok erhitzen und die Porreeringe bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten pfannenrühren. Das Gemüse mit der Schaumkelle aus der Pfanne fischen und auf vorgewärmte Teller verteilen. Das restliche Öl in den Wok geben, den Lachs samt Marinade und Chilistreifen in den Wok geben und 4 Minuten braten. Sofort auf den Porreeringen verteilen und servieren.Als Beilage eignet sich Reis.  Gruyère und Sbrinz reiben, Gorgonzola in Würfelchen schneiden. Sardellen sehr fein, Oliven grob hacken. Käse, Sardellen, Mozzarella und Speisestärke im Caquelon mischen. Grappa und Weisswein dazugiessen. Fondue unter ständigem Rühren sämig kochen. Mit Pfeffer und den Kräutern würzen.Oliven, Kapern und einige getrocknete Tomaten separat dazu servieren.  Mehl, Butter, 1 Prise Salz und 1 Eigelb zu einen Teig verkneten. Ggf. etwas Wasser dazu geben. Den Teig zu einer Kugel formen, in Frischhaltefolie wickeln und mindestens 1 Stunde im Kühlschrank ruhen lassen.In der Zwischenzeit den Roquefort in einer Schüssel mit einer Gabel zerdrücken. 50 g der Walnüsse mahlen oder grob hacken. Gemahlene Walnüsse, Crème fraîche, das zweite Ei und das Eiweiß zum Roquefort geben und alles gut verrühren. Mit Pfeffer abschmecken.Die Tomaten waschen, putzen und am Stielansatz kreuzweise leicht einschneiden.Den Backofen auf 180°C Ober-/Unterhitze vorheizen.Den Teig ausrollen, eine gefettete 26 cm-Quiche- oder Springform damit auslegen, der Rand sollte 2-3 cm hoch sein. Den Teigboden mehrmals mit einer Gabel einstechen. Die Roquefortcreme gleichmäßig auf den Teigboden streichen. Die Tomaten mit dem Stielansatz nach oben leicht in die Creme drücken. Die restlichen Walnüsse darüber streuen.30-40 Minuten auf der untersten Einschubleiste backen. Nach dem Backen einige Minuten abkühlen lassen, dann aus der Form lösen. Mit Petersilie garnieren und heiß servieren.Dazu schmeckt grüner Salat mit Balsamico-Walnussöl-Dressing. Getränk: trockener fruchtiger Weißwein, z.B. Riesling.Die angegebene Menge reicht für 3 Personen als Hauptgericht oder für 6-8 Personen als Vorspeise.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Filet in 8 Stücke schneiden. Mit Zitronensaft beträufeln und salzen. Möhren und Frühlingszwiebel schälen bzw. putzen, waschen und in Scheiben schneiden. Butter im Topf erhitzen. Frühlingszwiebel und Reis darin andünsten. Möhren und tiefgefrorene Erbsen hinzufügen. Mit Salz und Pfeffer würzen und Brühe abgießen. Aufkochen lassen und alles bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten garen. Fisch auf den Reis legen und zugedeckt weitere ca. 10 Minuten dünsten, bis Reis und Fisch gar sind.Dill waschen, trocken schütteln und fein hacken. Créme fraiche auf den Fisch verteilen. Mit Dill und Paprikapulver bestreuen. Nach Belieben mit Zitrone und Dillblüte garnieren.  Die Zucchini bei bereits harter Schale schälen und auch die Kerne entfernen, danach großwürfelig schneiden.Das Öl in einem Edelstahltopf erhitzen und die klein geschnittene Zwiebel dazugeben. Kurz anrösten, dann das Paprikapulver dazugeben und umrühren. Mit einem Schuss Essig ablöschen und schnell verrühren. Die Zucchiniwürfel dazugeben und alles rasch anbraten lassen, bevor man das Ganze mit einem viertel Liter Wasser aufgießt. Den Kümmel dazugeben und bei mittlerer Hitze köcheln lassen. Alles ca. 20 Min. weich kochen lassen. Dann mit Salz und dem fein geschnittenen Knoblauch würzen. Eventuell kann man auch einen halben Suppenwürfel beifügen, um den Geschmack etwas abzurunden. Zum Schluss das Mehl in einer Tasse Wasser verquirlen und alles etwas eindicken, d.h. kurz aufkochen lassen.Dazu passen hervorragend gekochte Kartoffeln.  Kartoffeln mit Schale garen, auskühlen lassen, pellen und in Scheiben schneiden.Zwiebel abziehen und in feine Würfel schneiden.Brühe mit Essig verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken, wer mag, kann noch etwas nachsüßen.Gourmet-Schinken nicht zu kross ausbraten. Zwiebelwürfel, den in kleine Röllchen geschnittenen Schnittlauch und die Schinkenwürfel zu den Kartoffeln geben, Essigbrühe zufügen und alles vorsichtig untermischen.Gurke schälen, halbieren, das Kerngehäuse mit einem Teelöffel entfernen und in dünne Scheiben hobeln. Mit etwas Salz bestreuen, untermischen und etwa 1 Stunde Wasser ziehen lassen, abgießen und zum Kartoffelsalat geben, vorsichtig unterheben und (ca. 1/2 Stunde) ziehen lassen.FÜR DIE BULETTEN:Hackfleisch in eine Schüssel geben. Joghurt mit den Semmelbröseln vermischen (wenn zu fest, etwas Milch zugeben). Zwiebelwürfel glasig dünsten, etwas abkühlen lassen. Alle Zutaten zum Hack geben und zu einem geschmeidigen Teig verkneten. Nochmals abschmecken. Mit nassen Händen 8 Buletten formen und im Öl braten.  Schweineschnitzel in Streifen schneiden und in heißem Fett anbraten. Zwiebeln pellen, in Ringe schneiden und zu dem Fleisch geben. Möhren putzen, waschen, in dünne Scheiben schneiden und mit in die Pfanne geben. Curry, Salz, Pfeffer und Zucker drüberstreuen. Brühe zugießen und alles 15 Minuten garen. Zum Schluss die Sahne dazu und evt. nachwürzen.1,5 Liter Wasser zum Kochen bringen und den Reis darin garen. Ein Bund Petersilie fein hacken und mit dem Reis mischen.  Die Kartoffeln schälen und kochen. Löwenzahn säubern, waschen, klein schneiden und gut abtropfen lassen.Für die Soße eine beliebige Menge Speck würfeln und unter Zugabe von Butter in einem Kessel bei geringer Hitze auslassen. Nach Bildung von genügend Fett die klein geschnittenen Zwiebeln dazu geben und dünsten bis sie hellbraun sind. Anschließend das Mehl einrühren und anbräunen. Unter Rühren und der Zugabe von Flüssigkeit aufkochen und ca. 10 min. ziehen lassen. Die Soße mit Salz, Pfeffer und Essig abschmecken und zum Verfeinern noch etwas süße Sahne einrühren.Nach Beendigung der Kochzeit die Kartoffeln abgießen, die Specksoße darüber geben und die Masse stampfen (oder mit dem Mixer verrühren). Zum Schluss den Löwenzahn unterrühren und kurz erhitzen.Dazu schmecken am besten Spiegeleier.  Eine Zwiebel schälen, fein würfeln und in der Hälfte des Fettes glasig dünsten. Reis zugeben, andünsten, mit stückigen Tomaten und 3/8 Liter Wasser ablöschen. Einen Teelöffel Brühe einrühren. Bei schwacher Hitze ca. 20 Minuten ausquellen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Paprika abschmecken und etwas abkühlen lassen.Von den Paprikaschoten einen Deckel abschneiden. Schoten putzen und waschen. Kalbsbrät unter den Reis rühren, und die Schoten damit füllen. Paprikadeckel darauf geben und das Gemüse in eine feuerfeste Form setzen. 1/4 Liter Wasser und übrige Brühe zugeben.Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200°C / Umluft:175°C / Gas: Stufe 3) ca. 20 Minuten garen. Pilze putzen, waschen und in Spalten schneiden. Übrige Zwiebel fein würfeln und mit den Pilzen im restlichen Fett in einer Pfanne anbraten. Mit Sahne ablöschen, etwas einkochen lassen. Soßenbinder einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Kräuter waschen, fein hacken und zur Soße geben. Pilzsoße zu den Paprikaschoten geben und servieren.  Für das Curry die Zwiebeln und den Knoblauch kleinhacken. Etwas Öl einer großen Pfanne erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin glasig anschwitzen. Currypaste und Gewürze hinzugeben und kurz mit anschwitzen. Mit 1/3 der Gemüsebrühe und den Tomaten ablöschen. Die Linsen hinzugeben und 45 Minuten bei geschlossenem Deckel köcheln lassen. Zwischendrin regelmäßig umrühren und immer mal wieder etwas Brühe nachgießen. Zum Schluss sollte noch etwas Flüssigkeit übrig sein.Für die Karotten den Ofen auf 220 Grad vorheizen. Die Karotten in Stücke schneiden und mit den restlichen Zutaten mischen. Gleichmäßig auf einem Backblech verteilen und 25 Minuten auf der mittleren Schiene backen.Den Reis 10 Minuten im Salzwasser köcheln lassen und dann noch 5 Minuten ziehen lassen.Für den Petersilien-Dip die Cashewkerne mahlen und mit den restlichen Zutaten im Mixer verrühren. Mit Salz abschmecken.Die Bowls anrichten: Den Reis unter das Linsencurry rühren. Mit den Karotten auf 4 Schalen verteilen. Mit Avocadospalten, dem Dip und der Petersilie garniert servieren.  Oliven und Knoblauch mit einem Pürierstab zu einer Paste verarbeiten.Hackfleisch, Kapern, etwas Kapernlake, Thymian fein gehackte Petersilie, Eigelb, Mehl und Weinbrand gut zusammen mischen, mit Salz und Pfeffer würzen.Die Rouladen mit der Olivenpaste großzügig bestreichen. Gewürztes Hackfleisch darauf verteilen, normal einrollen und mit Küchengarn binden. Außen mit Salz und Pfeffer würzen.Die Rouladen in einem Topf mit Fett scharf anbraten. Fein gehackte Zwiebeln dazu geben. So lange braten, bis die Zwiebel eine dunkle Farbe angenommen haben. Mit Brühe ablöschen und circa 10 Minuten kräftig einkochen. Wein dazu geben, Weitere 10 Minuten kräftig einkochen lassen, das Tomatenmark unterrühren und zugedeckt mindestens 1 Stunde auf milder Hitze schmoren. Garprobe machen und bei Bedarf etwas länger schmoren.Wenn die Rouladen gar sind, rausnehmen und warm stellen.Die Soße für weitere 10 Minuten reduzieren. Die Rouladen wieder einlegen und noch etwa 10 Minuten ziehen lassen.  Marinade:Das Öl mit den Kräutern, Salz, Pfeffer und Zitronensaft mischen.Die Fische säubern, salzen, pfeffern. Je Fisch 1 Scheibe Bacon und 1 Stk. Kräuterbutter in den Bauchraum legen, bevor die Fische mit Küchengarn gut verschnürt werden.Die Kräuterbutter kann auch im Bauchraum verrieben werden, sodass ihr Aroma während der Marinierzeit noch besser einziehen kann.Die Fische zwei Tage in die Marinade legen und dann in Alufolie grillen (oder im Ofen zubereiten).Wer mag, kann auch noch einen/zwei Rosmarinzweige mit den in Bauchraum legen.Dieses sehr simple Essen schmeckt sehr gut mit Kräuterbaguette oder Salat oder auch Brat- oder Salzkartoffeln.  Den Lauch in dünne Scheiben schneiden. Den Sellerie ebenfalls. Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und den Lauch sowie den Sellerie bei mittlerer Hitze darin dünsten.Eine Auflaufform mit Olivenöl einpinseln. Den Backofen auf 180° Gradvorheizen. Die Hälfte des klein geschnittenen Lauchs in eine Auflaufform gebenDie Lachsfilets salzen, mit Thymian und Rosmarin würzen und auf das Lauch- Sellerie-Gemüse legen. Den Lachs dann mit dem restlichen Lauch-Sellerie-Gemüse bedecken. Das Wasser darüber gießen und bei 180° Grad ca. 13 – 14 Minuten backen.Dazu schmecken sehr gut Rosmarinkartoffeln.  Die Putenmedaillons mit Rosmarin, Salz und Pfeffer würzen und in etwas Öl von beiden Seiten anbraten. Aus der Pfanne nehmen und im Ofen bei 100 °C, am besten in Alufolie, nachgaren lassen.Lauch, Paprika und Zucchini in Streifen schneiden und in der Pfanne anbraten. Mit Gemüsebrühe ablöschen.In der Zwischenzeit den Reis mit dem Wasser in einen Topf geben. Mit Salz und dem Kurkumapulver würzen. Kurz aufkochen lassen und dann die Hitze reduzieren. Mit geschlossenem Deckel köcheln lassen, bis er gar ist.Die Kondensmilch zu der Gemüsesauce geben und kurz aufkochen. Das Tomatenmark und den Schmelzkäse zufügen. Köcheln lassen, bis der Käse geschmolzen ist. Das Knoblauchpüree zugeben. Alles noch einmal kurz aufkochen lassen. Die Medaillons aus dem Ofen holen und mit der Sauce und dem Gelbreis servieren.  Fisch trocken tupfen und in ca. 3 cm große Stücke schneiden, mit Essig beträufeln. Zuckererbsen und Paprika in Stücke, Wasserkastanien in Scheiben schneiden. Ingwer fein würfeln.Eiweiß, Speisestärke und etwas Salz verrühren. Frittierfett erhitzen, ca. 3 EL davon abnehmen und in einer Pfanne erhitzen. Paprika darin ca. 3 Min. dünsten, Zuckererbsen, Wasserkastanien und Ingwer zufügen, 3 Min. weiterdünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen.Inzwischen Fischfilet trocken tupfen, würzen und im Eiweißteig wenden. Etwas abtropfen lassen und portionsweise im heißen Frittierfett ca. 3 Min. ausbacken. Auf Küchenpapier abtropfen lassen.Wasser, Sojasoße, Reiswein, süßsaure Soße und Speisestärke verrühren, zum Gemüse geben, aufkochen lassen, abschmecken. Fisch dazugeben.  Die Butter in einem Topf zergehen lassen, und die Schalotten darin 2 - 3 Minuten anschwitzen. Den Reis hinzufügen und ständig rühren, bis die Reiskörner gleichmäßig mit flüssiger Butter umhüllt sind und an den Rändern etwas glasig aussehen. Ungefähr 2/3 des Sekts zugeben und bei hoher starker Hitze kochen und ständig rühren, bis alle Flüssigkeit aufgenommen worden ist. Erst dann die heiße Brühe zugeben (ich hab auch schon das Verhältnis Sekt/Brühe erhöht - und das schmeckt noch leckerer!). Die Brühe Kelle für Kelle zugeben und achtgeben, dass jedesmal die Flüssigkeit komplett aufgesaugt ist bevor man die nächste Kelle zugibt. Das Risotto sollte allmählich cremig und samtig werden - bis alle Brühe aufgebraucht ist. Sobald der Reis weich ist, aber immer noch einen "Biss" hat, den restlichen Sekt einrühren, dann die Sahne und den Parmesan zugeben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Vom Feuer nehmen, einige Minuten ruhen lassen und den Kerbel und die Petersilie zugeben. Mit den Trüffelscheiben garnieren und servieren.Ich kann mir frische Trüffel nicht leisten. Ich habe in Öl eingelegte Trüffelscheibchen verwendet. Ich hab's auch schon mal nur mit Trüffelöl gemacht - auch gut, aber es fehlt eben der BISS der Trüffelscheiben!Aber egal wie - der Geschmack ist oberlecker!  Das Fleisch in dünne Streifen schneiden. Zwiebeln und Knoblauch schälen und in feine Würfel schneiden. Die Pilze, falls nötig, sauber pinseln aber nicht waschen.Das Fett in einer großen Pfanne oder Schmortopf stark erhitzen und das Fleisch darin unter Wenden in ca. 3 Min. hellbraun braten. Mit Salz und Pfeffer würzen und die Zwiebeln und Pilze dazu geben. Weitere 1-2 Min. braten. Nun das Mehl darüber sieben und sorgfältig unterrühren. Mit Rotwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Dann die Fleischbrühe dazu geben und bei milder Hitze 5 Min. schmoren. Zum Schluss die Pfefferkörner und die Sahne dazu geben. Aufkochen lassen und nochmals mit Salz, Pfeffer oder Chilipulver abschmecken und sofort servieren.Dazu passt Reis oder Bandnudeln.  Die Kartoffeln waschen, schälen und in Salzwasser ca. 20 Minuten kochen.Inzwischen die Rote Bete Knollen in 1/2 cm dicke Scheiben, dann in Streifen schneiden, die Zwiebeln abziehen und ebenfalls in Streifen schneiden. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen, die Zwiebeln darin anbraten. Rote Bete zugeben. Honig mit Saft und Essig verrühren, dazugießen. Das Gemüse in 5 Minuten garen, mit Preiselbeeren, Salz und Pfeffer abschmecken.Die Fischfilets abbrausen und trockentupfen. Das restliche Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen, den Fisch darin von beiden Seiten anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen und bei kleiner Hitze 5 Minuten ziehen lassen.Die Milch erhitzen. Die Kartoffeln abgießen und zerstampfen. Die heiße Milch einrühren, das Püree mit Salz und Pfeffer würzen.Die Fischfilets mit Rote-Bete-Gemüse und Kartoffelpüree anrichten.  Aus 500 g Mehl (Typ 405 oder besser 550), 1 Prise Salz, 2 Eiern und etwas Weißwein wird ein recht fester Teig geknetet, ausgerollt, ruhen gelassen und anschließend in fingerbreite Nudeln geschnitten. Diese werden in Salzwasser abgekocht, und nachdem sie abgetropft sind, zusammen mit einer feingewürfelten Zwiebel in Butter oder Schmalz geröstet bis diese Farbe annehmen.Hierauf werden sie mit gekochtem Sauerkraut vermengt, mit in Butter gerösteten Semmelbröseln überstreut und recht heiß zu Tisch gegeben.Variante: Man kann mit verschiedenen Gewürzen, z. B. Korianderpulver, Pfeffer, Kümmel, Salbei... oder mit Honig verfeinern.Apfelmus passt auch gut zu diesem Gericht.  Das Gemüse putzen, in kleine Würfel schneiden und in der Butter glasig dünsten. Die Brühe zum Kochen bringen, die Gemüse hineingeben und 60 Minuten köcheln lassen, dann durch ein Sieb in eine Suppenschüssel passieren. Das Gemüse mit Pfeffer würzen, pürieren und wieder in die Brühe geben. Dann die Crème fraîche einrühren und die Suppe sofort servieren.  Schalotte, Frühlingszwiebeln, Petersilie und Knoblauch klein schneiden. Den Käse in kleine Stücke teilen und die Cocktailtomaten vierteln.Die Nudeln in Salzwasser al dente kochen. Nach dem Abgießen ein Stück Butter unterheben.Den Lachs in mundgerechte Würfel schneiden und mit frischem Zitronensaft beträufeln. Die Stücke mit Salz, Pfeffer und Zitronenabrieb fein würzen. Ein Stück Butter in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Lachs von allen Seiten kurz stark anbraten, herausnehmen und warm stellen.Im verbleibenden Fett die klein geschnittene Schalotte glasig andünsten. Den Blattspinat zugeben und leicht anbraten. Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Tomaten zugeben. Mit Gemüsebrühe ablöschen und kurz reduzieren lassen. Die Sahne angießen, den klein geschnittenen Käse zugeben und die Sauce aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Lachs, Basilikum und Petersilie unterrühren.Nudeln in Nestform auf einen Teller geben und mit der Sauce anrichten. Eine Handvoll Walnüsse darüber streuen. Zum Garnieren bietet sich eine kleine Scheibe Zitrone und etwas Basilikum an.  Den Blumenkohl wie gewohnt in kleine Röschen teilen und bissfest in Salzwasser kochen. Abkühlen lassen, nur soweit, dass man diesen zum panieren in den Händen halten kann ohne sich zu verbrennen. Panieren mit Ei und Paniermehl (wie ein Schnitzel), vielleicht das Ei vorher noch mit Pfeffer würzen. Anschließend in der Pfanne Margarine/Ölmischung erhitzen und den Blumenkohl schön goldbraun ringsherum braten. Schmeckt oberlecker! Viel Spaß beim Nachkochen!  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  In einen Topf gibt man 2 Liter Wasser, dann ein paar zerkleinerte Karotten, Zwiebeln, Sellerie und Lorbeerblätter dazu, natürlich auch Salz und Pfefferkörner. Wenn das Wasser kocht, kommt auch das Rindfleisch in den Topf.Danach hat man mit dem Fleisch eigentlich keine Arbeit mehr. Es solleinfach nur 90 - 120 Minuten in der heißen, aber nicht kochenden Brühe ziehen.Für die Soße braucht man neben den Zutaten eine Schüssel, eine Reibe - und ein Päckchen Taschentücher. Den Meerrettich reibt man nun fein in die Schüssel, auch wenn die Augen tränen ohne Ende.Die Butter wird in einem kleinen Topf geschmolzen, mit Mehl bestäubt und die Einbrenne kurz aufgekocht. Dann die Milch einrühren und den geriebenen Meerrettich hinterher. Noch eine Prise Salz und Muskat mit in die Soße, dann ist sie fertig. Einfach ziehen lassen und evtl. vor dem Servieren nochmal ganz kurz aufkochen. Die Rinderbrühe nach und nach zugeben, damit kann man die Schärfe gut regulieren.Die Nudeln werden im Salzwasser gekocht, kurz bevor das Fleisch fertig ist. Lecker ist es auch, wenn man die gekochten Nudeln noch in Butter und Semmelbröseln ganz kurz anbrät.Das hoffentlich nun sehr zarte Rindfleisch aus der Brühe nehmen und in Scheiben schneiden. Die Brühe nicht wegschütten, daraus kann man evtl. auch schon als Vorspeise noch eine leckere Suppe machen.Fleisch, Soße und Nudeln je nach guter Erziehung und Hunger auf die Teller geben - und einen großen Klecks Preiselbeeren nicht vergessen. Dazu einen guten Frankenwein, zum Beispiel einen gut gekühlten Schoppen Silvaner servieren.  Leber kalt abwaschen und gut abtrocknen, die dünne Haut behutsam abziehen. Die Leber erst in bleistiftstarke und anschließend in Streifen schneiden. Diese zunächst mit Pfeffer würzen und leicht mit Mehl bestäuben. Bei starker Hitze in heißem Schmalz anbraten, umrühren, aus der Pfanne heben, beiseite stellen, salzen.Die Butter zugeben, erhitzen, die feingehackten Zwiebeln darin dünsten, die Paprikastreifen zugeben und das ganze mit der Brühe ablöschen. Den grünen Pfeffer zugeben und alles leicht kochen lassen. Auf kleine Hitze stellen, die Kaffeesahne und die Leberstreifen zugeben. Das Gericht darf nun nicht mehr kochen, da die Leber sonst zäh wird. Mit gehackter Petersilie bestreuen und mit Reis und frischem Salat servieren.  Den Weißwein mit den abgespülten Miesmuscheln aufkochen. 3 Minuten kochen lassen, durchsieben, Sud auffangen. Muschelfleisch auslösen.Die Zwiebelwürfel in etwas Öl andünsten. Den Muschelsud und Creme Double zufügen, dann salzen. Nun den geriebenen Gouda, die Petersilie und das Muschelfleisch unterziehen.Aus Mehl, Eiern, Milch und Salz einen Teig herstellen. Portionsweise daraus in etwas Öl 4 Pfannkuchen backen. Auf Tellern mit der Muschelsauce gefüllt anrichten.  Die Kartoffeln in der Schale kochen, noch heiß schälen, durch die Kartoffelpresse pressen und abkühlen lassen.Dann mit Butter, Grieß, Salz und Ei leicht vermischen. Mehl darüber sieben und zu einem glatten Teig verarbeiten. Der Teig sollte gleich nach dem Kneten nicht mehr an den Fingern kleben -> evtl. Mehl hinzugeben oder etwas Grieß. Kurz im Kühlschrank rasten lassen.Die Arbeitsfläche bemehlen, den Teig darauf 0,5 cm dick ausrollen, in Quadrate schneiden (7cm x 7cm) oder auch eine Wurst rollen, dann in Stücke schneiden und jedes Stück auf der Hand flach drücken.Die Marillen entkernen und zuckern oder halbieren und mit dem Teig umhüllen. Nun in kochendem Salzwasser ganz leicht kochen lassen für ca. 10 Minuten.Butter zerlassen, die Semmelbrösel dazugeben, unter dauerndem Rühren braun werden lassen, dann Zimt, Zucker und etwas Kakaopulver hinzugeben.Die Knödel in der Zwischenzeit abtropfen lassen. Nun die Knödel in den Bröseln wälzen und sofort noch heiß servieren.Tipp:Man kann die Knödel noch vor dem Kochen einfrieren, einfach auf einem Tablett in den Gefrierschrank stellen und nach einigen Stunden rausnehmen und in Säckchen füllen. Dann direkt noch gefroren in heißes Salzwasser geben, etwas länger kochen lassen und im Brösel-Gemisch wälzen.Man kann auch statt Marillen Erdbeeren verwenden oder Pflaumen. Wenn die Früchte nicht so süß sind, dann zuckern wir die Marillen.  Die Kartoffeln schälen und (am besten in der Maschine) in dünne Scheiben hobeln. Eine Auflaufform ausbuttern und etwa 1/3 der Kartoffelscheiben darin verteilen.Die Butter erhitzen. Inzwischen die Schalotte fein hacken und anschließend in der Butter glasig dünsten. Das Mehl darüber streuen und etwa 1 - 2 Minuten darin anschwitzen. Nun langsam die Milch zugießen und dabei ständig rühren, sodass keine Klumpen entstehen. Nochmals unter Rühren aufkochen lassen und anschließend etwa die Hälfte vom Käse darunter rühren. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Nun etwa 1/3 der Käsesauce auf die Kartoffeln streichen und die Hälfte der Speckwürfel darauf streuen. Nun die Hälfte der übrigen Kartoffeln darauf verteilen und die Hälfte der übrigen Käsesauce darauf streichen. Die übrigen Speckwürfel darauf verteilen, die restlichen Kartoffeln darauf verteilen und zuletzt die restliche Käsesauce darauf streichen.Mit dem übrigen Emmentaler bestreuen und mit einigen Butterflöckchen belegen. Bei 180 °C Ober-/Unterhitze nun etwa 60 Minuten backen.Wer keine „Angst“ vor Kalorien hat, kann natürlich auch Sahne statt Milch nehmen!  Den Grünkohl putzen, waschen, grob schneiden und in kochendem Wasser 20 Minuten garen. In ein Sieb geben und abtropfen lassen.Die Zwiebeln fein würfeln und in 2 EL heißem Butterschmalz anbraten. Den Kohl hinzugeben und mit Salz, Pfeffer, Piment, Senf würzen und kurz anschmoren. Die Birnen schälen, vierteln und entkernen. In dickere Scheiben schneiden und unter den Kohl mischen. Die Gemüsebrühe nach und nach angießen und alles zugedeckt 40 Minuten garen.Im restlichen Butterschmalz die Bratwürstchen braten, bis sie braun sind. Mit dem Grünkohl anrichten.Dazu Salzkartoffeln und ein Bier servieren.  Am Tag vorher das Fleisch in ca. 3 cm große Würfel schneiden und in einer Schüssel mit dem Rotwein, 4 Zweigen Thymian und den Lorbeerblättern mischen und über Nacht marinieren.Am nächsten Tag Fleisch in einen Durchschlag schütten und die Marinade auffangen.Olivenöl erhitzen und das Fleisch darin bei mittlerer Hitze anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und mit der Marinade und dem Wildfond aufgießen.Offen bei mittlerer Hitze 60 Minuten garen.Die Sahne hinzufügen und weitere 40 Minuten offen garen. Das Fleisch mit einer Schaumkelle herausnehmen und in eine Schüssel geben.Die Lorbeerblätter und den Thymian entfernen und die Sauce mit einem Schneidstab pürieren.Speisestärke mit wenig Wasser anrühren und die Sauce damit binden. Noch eine Minute kochen lassen und beiseite stellen.Nudeln nach Packungsanweisung garen und in einem Sieb abschütten.Wichtig: Ca. 60 ml Nudelwasser auffangen.Jetzt Nudelwasser, Fleisch, Sauce und Nudeln nacheinander portionsweise in eine große Pfanne (Wok geht auch gut) geben und unter Rühren erhitzen. Die Nudeln sollen richtig schön von der Sauce ummantelt sein. Mit den restlichen abgezupften Thymianblättchen bestreuen.Auf vorgewärmten Tellern servieren.  Das Blattgemüse putzen, waschen und in kochendem Salzwasser blanchieren. In ein Sieb abgießen, eiskalt abschrecken und gut abtropfen lassen.Die Brühe aufkochen. Die Hähnchenbrust waschen und trocken tupfen und in der Brühe bei schwacher Hitze 10 Minuten ziehen lassen. Die Hähnchenbrust aus der Brühe heben und abkühlen lassen. Die Brühe durch ein feines Sieb gießen.Zwiebel und Knoblauch schälen und fein hacken. Die Möhre putzen und schälen, die Selleriestangen putzen und waschen. Möhre und Staudensellerie in Julienne schneiden.In einem Topf das Butterschmalz zerlassen. Zwiebeln, Knoblauch und Julienne darin bei mittlerer Hitze andünsten, bis die Zwiebelwürfel glasig sind. Die Brühe angießen und erhitzen, aber nicht kochen lassen. Knapp unter dem Siedepunkt 20 Minuten garen.Die Hähnchenbrust häuten, das Fleisch von den Knochen lösen und in feine Streifen schneiden. Mit dem blanchierten Blattgemüse unter die Brühe rühren. Mit Salz, Pfeffer, Zitronensaft und -schale abschmecken und nicht zu heiß servieren.Nach Belieben Fladenbrot in kleine Würfel schneiden, in einer beschichteten Pfanne in 1 Teelöffel Butterschmalz knusprig rösten und über die Suppe streuen.  Aus den gehackten Zwiebeln, dem Hack, den Eiern, Senf, dem in Wasser eingeweichten und ausgedrückten Toast, Salz, Pfeffer einen Fleischteig bereiten und daraus 8 Buletten formen. In Butterschmalz 8 Min. pro Seite braten.Aus Butter und Mehl eine Mehlschwitze bereiten, mit dem Geflügelfond ablöschen, 10 Min. köcheln lassen und die Creme fraiche einrühren. Die Wirsingstreifen in der restlichen Butter dünsten.Buletten auf den Wirsing setzen, die Sauce darübergiessen, im vorgeheizten Ofen bei 200° 30 Min. zugedeckt (evtl. Alu) garen. Mit gehackter Petersilie bestreut servieren.  Kartoffeln waschen, schälen und in größere Würfel schneiden (ca. 2-3 cm). In einer Pfanne das Olivenöl erhitzen, Kartoffelwürfel hineingeben und bei mittlerer Hitze ca. 15 Min. braten, dabei häufig wenden. Die Kartoffeln sollten schön gebräunt sein.Die Auberginen ebenfalls waschen und in gleichgroße Würfel wie die Kartoffeln schneiden. Nach 15 Minuten zu den Kartoffeln geben und ca. 10-15 Minuten mitbraten. Mit Salz, Pfeffer, scharfem Paprikapulver und 1/2 Tl. Sambal Oelek herzhaft abschmecken.Zwiebeln und Knoblauch ganz klein schneiden. Kräuter waschen und klein hacken. Alles zusammen in den Joghurt einrühren, mit Salz und Pfeffer würzen.Auf Tellern mit dem Jogurt anrichten oder aber den Joghurt separat dazu servieren.Türkischer oder griechischer Joghurt ist dazu bestens zu empfehlen.  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen. Abschrecken, pellen, ca. 1 cm groß würfeln. Den Lauch putzen. Ca. 10 cm vom Weißen des Lauchs in feine Ringe schneiden. Die Cabanossi in 1 cm große Würfel schneiden. Thymianblätter von den Stielen zupfen.Den Backofen vorheizen: Ober-/Unterhitze 200°C, Umluft 170°C, Gas Stufe 3.Öl erhitzen. Cabanossi und Lauch anschwitzen. Mit der Brühe ablöschen. Den Saucenbinder einrühren und aufkochen lasen. Sauerrahm dazugeben, mit Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Kartoffeln und Thymian mit der Sauce mischen.Die Paprikaschoten putzen und längs halbieren, mit der Kartoffelmischung füllen. In eine geölte, ofenfeste Form setzen und 30 Minuten backen.  Die Fleischscheiben rundum mit Salz und Pfeffer würzen und in Mehl wenden. In erhitztem Öl von allen Seiten kräftig anbraten. Danach in eine Schmorpfanne legen und den Backofen auf 200° vorheizen.Zwiebeln und Knoblauchzehen schälen und fein hacken. Das Gemüse putzen und in kleine Würfel schneiden. Alles im verbliebenen Bratfett kurz andünsten und mit dem Bratfond zum Fleisch geben. Majoran, Thymian und Rosmarinzweig zufügen.Das Tomatenmark mit der Fleischbrühe und dem Rotwein verrühren und über das Fleisch gießen. Den Schmortopf auf mittlerer Schiene in den Backofen schieben und ca. 75 Min. schmoren. Zum Schluss abschmecken, die Kräuterzweige entfernen. Die Petersilie fein hacken und mit der abgeriebenen Zitronenschale untermischen.Ich mache meist die doppelte oder dreifache Menge, da sich das Gericht vorzüglich zum einfrieren eignet.  Gulasch im heißen Öl anbraten. Zwiebeln und Paprikaschoten in feine Streifen schneiden, zufügen und mit anbraten. Tomatenmark zufügen, Paprikapulver darüber stäuben und kurz anschwitzen. Brühe und Malzbier zugießen, aufkochen lassen und zugedeckt bei mittlerer Hitze ca. 1,5 Stunden schmoren lassen.Stärkemehl einrühren und 1 Min. kochen lassen. Mit Salz, Pfeffer, Paprika und Zucker abschmecken.  Fleischwurst, Paprika und Zwiebel klein schneiden. Wurst in etwas Olivenöl anbraten. Mit viel Paprika (rosenscharf und edelsüß) würzen (bei Hähnchenfleisch auch mit Pfeffer und Salz). Das Fleisch aus der Pfanne nehmen und die Zwiebel in der Pfanne anschwitzen.Paprika dazugeben. Mit ca. 1 TL Salz, 1/2 TL Pfeffer und einer guten Prise Zucker würzen. Das Ganze dann auf kleiner Flamme dünsten lassen (5 - 10 Minuten, je nachdem wie knackig die Paprika sein soll). Die Tomaten hinzu, dann das Fleisch. Zum Schluss Creme fraiche und Tomatenmark dazugeben.Bei Bedarf mit etwas Chilisoße abschmecken. Nach Geschmack nachwürzen. Am besten mit Bandnudeln und einem grünen Salat servieren.  Kartoffeln schälen, in Salzwasser ca. 20 Min. garen. Abgießen. Spargel in Salzwasser mit Zucker und 1 EL Butter kochen. Nach ca. 3 Min. Garzeit den grünen Spargel zufügen.Inzwischen für die Soße 250g Butter zerlassen, den Schaum abschöpfen. Eigelbe und Wein in eine Metallschüssel geben. Im heißen Wasserbad schaumig schlagen. Butter zuerst tropfenweise, dann in dünnem Strahl unter ständigem Rühren zufügen. Mit Zitronensaft, Salz, Pfeffer feinwürzig abschmecken. Kartoffeln vierteln, in restlicher Butter goldbraun braten, würzen. Rosmarin darüber streuen, kurz anrösten. Kartoffeln, Spargel und Soße auf vorgewärmten Tellern anrichten.  Für den Palatschinkenteig alle Zutaten gut verrühren und 4 Palatschinken backen.Die fertigen Palatschinken mit Schinkenscheiben und Käsescheiben belegen und einrollen. Mit Zahnstochern fixieren.Das Ei mit Milch versprudeln.Danach die gerollten Palatschinken zuerst in Mehl, danach im Ei-Milch-Gemisch und zum Schluss im Paniermehl wenden.Im nicht zu heißem Butterschmalz langsam knusprig braun backen.Dazu passen Petersilienkartoffeln und verschiedene Salate.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Den Bulgur nach Packungsanweisung garen.Den Rhabarber abziehen und in etwa 4 cm lange Stücke schneiden. Mit dem Apfelsaft aufkochen und köcheln bis er weich ist. Vanillezucker zugeben, nach Geschmack mit Süßstoff süßen.Die Erdbeeren waschen, putzen und in kleine Stücke schneiden.Bulgur abtropfen lassen. Rhabarber vom Herd nehmen, Bulgur einrühren und dann die Erdbeerstückchen unterheben. Nicht mehr kochen. Am besten die Bulgur-Rhabarber-Mischung vorher schon etwas abkühlen lassen, damit die Erdbeeren schön frisch bleiben.3,5 PReicht für 1 Person als Hauptspeise oder als Dessert für 4 bis 6 Personen.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Backofen auf 85 Grad vorheizen.Schweinefilet mit Pfeffer würzen und im Öl ca. 8 Minuten anbraten. Mit Salz würzen und aus der Pfanne nehmen. In Alufolie wickeln und im Backofen warm stellen.Die Pflaumen waschen, halbieren, entsteinen und in Spalten schneiden.Die Butter in der Pfanne erhitzen und die Pflaumen kurz darin andünsten. Rotwein angießen. Den Honig, Ingwer, Lorbeerblatt und Wacholderbeeren zugeben und ca. 10 Min. bei geringer Hitze köcheln.Creme fraiche unter die Pflaumensauce ziehen, mit Salz, Zimt, Piment und Pfeffer abschmecken.Das Filet aus dem Backofen nehmen, auswickeln und in dünne Scheiben schneiden.Das Fleisch in der Pflaumensauce ca. 2 Minuten ziehen lassen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Den Spargel waschen und schälen. Die Schalen in einem Liter Gemüsebouillon mit Zucker und Zitronensaft aufkochen lassen und etwa 15 Minuten bei leichter Hitze ziehen lassen. Abseihen und den Spargelfond erkalten lassen.In einer Pfanne die Butter erhitzen und die Schalotten darin andünsten. Mit Mehl bestäuben und etwas anschwitzen (das Mehl muss aber hell bleiben). Sofort unter Rühren mit dem Weißwein ablöschen und den kalten Spargelfond nachgießen. Aufkochen lassen.Den Spargel in etwa 4 - 5 cm lange Stücke schneiden und in den Fond geben, auf kleiner Hitze ziehen lassen, etwa 45 Minuten, bis der Spargel zerkocht ist. Die Sahne dazugeben und die Suppe mit dem Mixstab oder im Mixer pürieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Vor dem Servieren mit etwas Schnittlauch und Petersilie bestreuen.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Mehl, Grieß und Salz mischen.Die Eier verquirlen, mit dem Milch-Wasser-Gemisch vermengen und dann das Mehl dazugeben. Den Teig schlagen, bis er Blasen wirft.In einer großen Pfanne reichlich Salzwasser aufkochen. Den Teig durch ein Spätzlisieb ins kochende Wasser streichen. Sobald die Spätzli obenauf schwimmen, mit einer Schaumkelle herausheben. In ein Sieb geben und kalt abschrecken.Eine Currysauce nach Wunsch zubereiten und die Spätzli und die gewürfelten Früchte hineingeben. Kurz aufkochen. Mit einigen Fruchtstückchen garnieren.  Die Hefe mit dem Mehl mischen, Öl, Wasser, Zucker und Salz zugeben und zu einem glatten Teig verkneten. An einem warmen Ort zugedeckt ca. 30 min. gehen lassen.Sahne und Quark verrühren und mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen.Nach dem Gehen den Teig nochmals durchkneten und auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech so dünn wie möglich ausrollen.Den Teig mit der Quarkmasse dünn bestreichen und die Zwiebelringe und Speckwürfel darauf verteilen.Im vorgeheizten Ofen bei 250°C ca. 15 min backen. (Je nach Ofen können es auch 20 min sein.)  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Kartoffeln (am besten "Moorsieglinde") gut waschen und in der Schale gar kochen. Auskühlen lassen.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Dann Knoblauch und Ingwer schälen und sehr fein hacken.Das Öl in einer tiefen Pfanne erhitzen und zuerst die Zwiebeln darin glasig anschwitzen. Knoblauch und Ingwer dazugeben und kräftig mit Pfeffer und den zerriebenen Kräutern würzen. Den Wirsing putzen, in Streifen schneiden, dazugeben und mit Gemüsebrühe bedecken. Ca. 10 - 15 Minuten köcheln lassen, bis auch die groben Wirsingteile ausreichend weich sind. Die Kartoffeln ungeschält in grobe Würfel schneiden und hinzufügen. Noch ca. 5 Minuten oder bis die Kartoffeln gar sind bei kleiner Hitze erwärmen und abschließend mit Salz oder Gemüsebrühe abschmecken. Heiß servieren.  Aubergine putzen und in 3 bis 4 cm dicke Scheiben schneiden. Mit einem Ausstecher das Innere der Aubergine ausstechen, so dass ein ca. 1 cm dünner Rand stehen bleibt. Von dem ausgestochenen Kern eine ca. 1 cm starke Scheibe abschneiden und diese wieder als Boden in die passende Aubergine füllen.Zwiebel in Würfel schneiden und diese in einem Topf mit dem Öl angehen lassen. Hackfleisch zufügen und anbraten. Knoblauch dazu geben und mit dem Wein ablöschen. Nun die Tomaten dazu geben und sämig einkochen lassen. Mit den Gewürzen abschmecken.Öl und Rosmarin in eine Auflaufformform geben und auf dem Herd kurz warm werden lassen, damit sich das Aroma des Rosmarins entfalten kann. Auberginenringe in die Form stellen und mit der Hackmasse füllen. Mit je einer Scheibe Ziegenkäse belegen und im Ofen bei Umluft ca. 25 Minuten bei 160° überbacken.  Aus Hack, Zwiebel eingeweichtem, ausgedrücktem Brötchen oder Bröseln, Ei und Gewürzen einen Teig kneten und Frikadellen daraus formen und braten.Restliche Zutaten schön kräftig durchrühren und Frikadellen aus der Pfanne nehmen und Soße angießen, evtl. etwas mit Wasser oder Brühe verdünnen und abschmecken, dann Frikadellen wieder reinlegen.Dazu passt Reis und ein grüner Salat!Tipp: die Soße kann man auch kalt dazu reichen!  Den Schinken abbrausen und trocken tupfen. Die Schwarte mit einem sehr scharfen Messer in Karos schneiden. Man sollte dabei vermeiden, in das Fleisch zu schneiden.In einem geeigneten Topf oder einer Pfanne mit hohem Rand das Fleisch von beiden Seiten gut anbraten. Gemüse und Äpfel klein schneiden und dazugeben. Etwas Cidre dazu gießen und im vorgeheizten Backofen bei 200° Grad 2,5 Stunden erst mit der Schwartenseite nach unten und nach der Hälfte der Garzeit mit dieser Seite nach oben, braten. In regelmäßigen Abständen etwas Cidre auf das Fleisch geben.Am Ende der Garzeit den Schinken warm stellen. Die Soße durch einen Sieb gießen, die Sahne in die abgefangene Soße geben und durch kräftiges Kochen die Soße stark reduzieren lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser kochen, abgießen und gut abtropfen lassen. Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen. Den Schinken würfeln.In einer Schüssel die Makkaroni mit Schinken, Erbsen und 100 g Gouda vermischen.Etwas Mehl auf die Arbeitsfläche geben und das Blätterteigrechteck zusammenklappen und so lange ausrollen, bis der Teig etwa 35 x 35 cm groß ist.Eine Springform fetten, den Blätterteig hineinlegen und einen etwa 5 cm hohen Rand formen. Mit einer Gabel Löcher in den Boden stechen. Nun kommen die Makkaroni, der Schinken, die Erbsen und der Käse in die Springform auf den Teig.Die 5 Eier mit Schmand, Sahne, Pfeffer, etwas Salz und etwas Muskatnuss verquirlen und dies über den Springforminhalt gießen. Die Cherrytomaten halbieren und auf die Quiche legen.Die restlichen 100 g Gouda drüberstreuen und die Quiche auf der untersten Schiene 45 Minuten backen. Nach dem Backen mit der Petersilie bestreuen und etwa 10 Minuten stehen lassen.Dazu schmeckt auch hervorragend eine schnelle Tomatensoße aus passierten Tomaten, Pfeffer, Gemüsebrühe, italienischen Kräutern und einer Prise Zucker.  Pinienkerne in einem Topf ohne Öl leicht bräunen lassen, herausnehmen, Öl oder Butter in den Topf und die geschnittene Zwiebel anbraten, geputzte Zuckerschoten und in Scheiben geschnittene Champignons dazugeben und alles gut anbraten, salzen und pfeffern. Dann den in Scheiben geschnittenen Kassler ebenfalls einige Minuten anbraten. Nun den Schmand oder die Sahne dazugeben und aufkochen lassen. 10 Minuten bei leichter Hitze köcheln lassen, sollte die Soße zu dick sein, einen Schuss Milch dazugeben, kurz vor dem Servieren die Kräuter und die Pinienkerne dazugeben. Ggfls. noch nachwürzen.Mit den Bandnudeln anrichten und mit Käse bestreuen.  Den Backofen auf 180°C Ober-/Unterhitze vorheizen.Kartoffeln schälen, waschen und in feine Scheiben hobeln. Bärlauch unter fließendem Wasser waschen, mit Küchenkrepp trocken tupfen und in feine Streifen schneiden. Beides vermischen und nach Bedarf salzen. Die Kartoffelscheiben anschließend dachziegelartig in eine gebutterte Auflaufform schichten.Sahne und Milch in ein hohes Rührgefäß füllen, verrühren und mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Den geriebenen Käse zugeben und verrühren. Diese Sahnemischung über die Kartoffeln gießen.Im heißen Backofen auf der mittleren Einschubhöhe ca. 35-40 Min. goldgelb backen.Tipp: Eine halbfest kochende Kartoffelsorte eignet sich hierfür am besten.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Fischfilets in 2-3 cm große Stücke schneiden. Kapern abgießen, dabei die Flüssigkeit auffangen und mit Zitronensaft und Walnussöl verrühren. Fisch darin 20 Min. marinieren. Inzwischen Kartoffeln schälen, vierteln und in Salzwasser ca. 20 Min. garen. Estragon hacken, einige Blättchen für die Garnitur zur Seite stellen. Schalotte fein würfeln und in 1-2 EL Butter glasig dünsten. Mit 150 ml Wasser und Weißwein ablöschen, aufkochen, salzen, pfeffern. Fischwürfel gut abtropfen lassen und portionsweise im heißen Weißweinsud zugedeckt 2-3 Min. bei kleiner Hitze gar ziehen lassen. Vorsichtig herausheben. Flüssigkeit 5 Min. einköcheln lassen. Crème fraîche, Estragon, Kapern und Safran einrühren. Stärke mit etwas Wasser oder Weißwein anrühren, in die Sauce geben, einmal aufkochen. Fischwürfel dazugeben und in der Sauce kurz erwärmen. Kartoffeln durch eine Presse auf die vorgewärmten Teller drücken. Übrige Butter in Flöckchen darauf setzen. Fischragout anrichten, mit Estragon garnieren.Getränk: trockener Weißwein  Kartoffeln waschen, in leicht gesalzenem Wasser ca. 20 min. garen. Abgießen, etwas abkühlen lassen, pellen und in Scheiben schneiden.Brokkoli in der heißen Brühe ca. 3 min. blanchieren und abtropfen lassen.Estragon und Majoran abbrausen, Blättchen abzupfen.Schinken locker aufrollen. Reihenweise Kartoffelscheiben, Brokkoliröschen und den Schinken in eine gefettete Auflaufform füllen. Eier mit Sahne verrühren, mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen. Kräuter unterrühren und die Masse über das Gemüse gießen.Gorgonzola mit der Gabel grob zerdrücken, mit Pinienkernen mischen und darauf verteilen.Auflauf im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca. 25 min. backen.  Spinat in Salzwasser kurz blanchieren, abschrecken und gut abtrocknen.Das Fleisch vorsichtig so dünn wie möglich klopfen. Das gelingt am besten zwischen zwei aufgeschnittenen Gefrierbeuteln. Leicht salzen und pfeffern, mit Senf und Quark bestreichen, etwas Schnittlauch und Petersilie drüberstreuen und mit den Spinatblättern belegen. Geschälte, entkernte und in Streifen geschnittene Gurke auf den unteren Teil der Rouladen legen. Jetzt die Hälfte der Möhrenstreifen und einige Zwiebelspalten drüberstreuen, und die Rouladen aufrollen. Mit Pfeffer würzen und vorsichtig in die Schinkenscheiben wickeln.Das Butterschmalz in einem Schmortopf erhitzen, Rouladen mit der Nahtseite nach unten in die Pfanne setzen und darin rundherum anbraten. Restliche Zwiebeln und Möhrenraspel zu den Rouladen geben und kurz mitbraten. Etwas Wein und Brühe zugießen.Den zugedeckten Topf auf die unterste Schiene in den vorgeheizten Backofen stellen und bei 225 – 230°C etwa 20 –30 Minuten garen.Nach 15 Minuten den Deckel entfernen, den restlichen Wein, restliche Brühe und die Sahne angießen und fertig braten.Die Rouladen aus dem Topf nehmen und warm stellen.Den Fond in einen Topf umgießen und mit dem Schneidstab durchmixen. Die Sauce eventuell noch etwas einkochen, so dass sie schön sämig ist.Rouladen zum Anrichten in Röllchen schneiden oder nur halbieren.Mit Kartoffelpüree und Wirsingstreifen servieren.Für die Wirsingbeilage Wirsingstreifen 5 Minuten in Salzwasser blanchieren, abschrecken und abtropfen lassen. In etwas Butter wieder erwärmen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Anmerkung: Wenn das Fleisch schön dünn geklopft wurde, muss es nach dem Aufrollen nicht fixiert werden. Nur den Schinken eng drumherum wickeln und beim Anbraten darauf achten, dass die Röllchen mit der Naht nach unten in die Pfanne kommen.  3 Liter Wasser in einen Topf geben und die Graupen zufügen.Den Sellerie und die Möhren schälen und in kleine Würfelchen schneiden. Den Lauch putzen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden.Den Sellerie, die Möhren und den Lauch zu den Graupen geben. 2 TL Salz in das kalte Wasser geben. Alles zusammen kurz aufkochen und in ca. 20 Min. weich köcheln. Anschließend die Wurst hinein geben. Nach ca. 10 Min. die Kartoffeln dazugeben. Alles zusammen weitere 20 Min. köcheln. Die Wurst herausnehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Wieder zurück in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken. Wer mag, kann noch mit etwas Maggi würzen.Hinweis: Die Graupen werden nicht separat abgespült. Das ist Absicht und hat den Effekt, daß sie leicht beim Kochen ausschleimen und so die Suppe sämig machen.  Zwiebeln, Möhren, Sellerie und Porree in Butter kurz andünsten, Gemüsebrühe angießen und aufkochen lassen. Hähnchenbrustfiletwürfel mit dem Zartweizen und den Brokkoliröschen zugeben und bei mittlerer Hitze 10-15 Min. garen. Die Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit gehackter Petersilie bestreut servieren.  Alle Gewürze bis auf das Paprikapulver zum sog. "Cajun-Gewürz" vermischen.Butter in einem Topf schmelzen. Die Fischfilets mit der geschmolzenen Butter einpinseln, mit Cajun-Gewürz und Paprikapulver einreiben. Auf einem oder unter einem sehr heißem Grill kurz grillen. Der Fisch muss außen schwarz sein und innen weiß und saftig bleiben.Dazu passen gegrillte Maiskolben und süße Kartoffeln.  Öl und Butter in einem flachen Topf erhitzen, Zwiebeln goldgelb braten. Knoblauch, Kraut, Kartoffeln und Paprika dazugeben, leicht salzen, unter Rühren kurz mitbraten. Mit Paprikapulver, Koriander und Kümmel würzen. Mit Brühe aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze ca. 15 Min dünsten.Sauerrahm, Joghurt und Tomatenmark mit etwas Kochflüssigkeit im Mixer fein pürieren. Die Sauce an das Gemüse gießen und zugedeckt 5 Min köcheln lassen. Mit Salz abschmecken.Ich koche das immer auf Vorrat und friere es portionsweise ein. Ist im Winter ein wunderbares Gericht zum Aufwärmen.  Senf mit den Gewürzen mischen, den Braten im Bräter mit Schweineschmalz anbraten, herausnehmen, Gemüse leicht anrösten, mit Wasser ablöschen, den Braten mit der Senfmischung einreiben, in den Bräter zurück, im Herd bei 180° ca. 75 Min. garen.Als Beilage Speckbohnen in Butter gedünstet, Salzkartoffeln.Dazu ein Dunkles Bier.  Das Hackfleisch mit dem Gyrosgewürz mischen, in Olivenöl anbraten und abkühlen lassen.In einer großen Schüssel erst die Hälfte des Eissalates als unterste Schicht legen und darauf die Hälfte das abgekühlten Hackfleisches geben. Ebenso die Hälfte des Tzatziki darauf verteilen. Nun schichtweise Peperoni, eine Lage Zwiebelringe, Tomatenwürfel, Gurkenstücke, Mais, Paprikawürfel, Krautsalat, Fetawürfel, zweite Schicht Eissalat, Hackfleisch, klein geschnittene Peperoni darauf verteilen. Zum Abschluss den Tzatziki und die Oliven ohne Stein.Den Salat in der verschlossenen Schüssel im Kühlschrank mindestens für 6 Stunden durchziehen lassen.Den Salat entweder vor dem Servieren durchmischen oder abstechen.Mein Beilagentipp: wir essen dazu griechisches Fladenbrot  Eine Marinade aus Olivenöl, Apfelessig und Butterbrotsalz herstellen.Den Käse würfeln und 1 Stunde in der Marinade ziehen lassen.Die Pellkartoffeln schälen und in Scheiben schneiden, die Paprika in kleine Streifen schneiden. Die Zwiebeln in Ringe schneiden. Die Kräuter hacken.Alles zum marinierten Käse geben und mindestens noch 15 Minuten ziehen lassen. Den Salat evtl. nachwürzen. Grob gehackte Cashewkerne obenauf geben.http://www.chefkoch.de/rezepte/1706241279393160/Butterbrotsalz.html - hier wurde das Rezept ohne Röstzwiebeln gemacht.  Chinakohl putzen, in 2 cm breite Streifen schneiden und waschen. Möhren schälen und in schräge Scheiben schneiden. Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Paprika waschen, Stiel und Kerne entfernen und in schmale Streifen schneiden. Tofu in dünne Scheiben schneiden (ca. 3 x 3 cm)Öl in einer großen Pfanne oder einem Wok erhitzen. Den Tofu darin von beiden Seiten knusprig braun braten, dann aus der Pfanne heben und beiseite stellen. Zwiebel und Möhren in die Pfanne geben, kurz anbraten, dann die Currypaste kurz mitbraten. Chinakohl hineingeben, einige Male umwenden. Nun die Kokosmilch hineingeben, nach Geschmack salzen. Paprikastreifen darüber streuen und die Pfanne mit einem Deckel schließen. Herd herunterdrehen und das Gericht 10 Minuten köcheln lassen.Dazu schmeckt Basmati-Reis  Eine Alu-Grillschale wird mit Olivenöl ausgestrichen. Auf den Boden wird gehackter Knoblauch gestreut, so 3- 4 Zehen. Dann schneide ich den Feta einmal längst und einmal quer durch, so dass ich 4 Stücke habe. Bei uns kommen meist 3 ganze Feta zu je 4 Stücken rein, je nachdem, wie groß die Auflaufform und die Gästeschar ist. Der Feta wird dünn mit Olivenöl bestrichen. Dann vorsichtig mit Salz und Pfeffer würzen, der Feta ist an sich ja schon gesalzen. Die Tomaten in Scheiben schneiden, die Zwiebel und noch einmal 4- 5 Knoblauchzehen fein hacken und auf dem Feta verteilen. Wer möchte, streut noch ein paar Lauchzwiebelringe darüber. Alles mit Olivenöl beträufeln. Zum Schluss wird die Form mit Alufolie verschlossen. Am besten, man macht das alles schon einen Tag vorher, dann zieht der Käse gut durch.Wenn der Grillmeister alles fertig gegrillt hat, kommt der Käse für ca. 10 Minuten auf den Grill. Darauf achten, dass der Rost nicht zu tief ist, sonst brennt der Käse an.Und wenn man dann noch frisches Baguette hat, es ist echt der Hammer, probiert es aus. Unser Knaller bei jeder Grillfete. Die Fetapfanne muss zum Abschluss einfach sein! Im Winter funktioniert das natürlich auch im Backofen.  Die getrockneten Tomaten in etwas Wasser zehn Minuten einweichen. Anschließend leicht ausdrücken und in grobe Stücke schneiden.Den Spinat putzen, waschen, abtropfen lassen. Je nach Größe der Blätter evtl. etwas kleinschneiden. Die geschälte Zwiebel und den Knoblauch klein schneiden. Den Ingwer schälen und fein würfeln oder reiben. Die Chilischote entkernen, die weißen Zwischenwände entfernen, das Fruchtfleisch fein würfeln. Die Zitrone heiß waschen, trocknen, mit einem Zestenreißer die Schale abziehen.Öl in einem großen Topf erhitzen, Zwiebel, Knoblauch, Ingwer, Chili, Zitronenzesten und Tomaten anschwitzen. Die Kichererbsen zugeben, in der Mischung etwas durchziehen lassen. Nach und nach den Spinat zugeben, zusammenfallen lassen.Anschließend die Kokosmilch zugeben. Ich empfehle, nicht die gesamte Menge auf einmal zuzugießen. Entscheidend ist, wie flüssig man das Gericht haben möchte, was auch davon abhängig ist, was dazu gereicht werden soll.Etwas durchziehen lassen und mit Zitronensaft und Salz abschmecken. Nach Belieben mit gerösteten Kokosflocken bestreuen. Mit Reis, Naan-Brot oder Süßkartoffel-Chips servieren.  Salatgurke schälen, achteln und würfeln. Fleischwurst längs vierteln und würfeln. Käse in entsprechend große Stifte oder Würfel schneiden. Radieschen waschen und achteln oder in Scheiben schneiden. Zwiebel fein hacken oder in Ringe schneiden.Die Brühe, Weißweinessig, etwas Salz, Pfeffer und eine Prise Zucker sowie Petersilie, Schnittlauch und Pflanzenöl gut miteinander vermischen.Die Sauce über die vorbereiteten Zutaten geben, alles locker mischen. Dann 60 Minuten im Kühlschrank durchziehen lassen, noch einmal abschmecken, servieren.  Saft der Zitrone, Honig und Ingwer in einer Schüssel verrühren und mit Pfeffer und Salz würzen.Avocado halbieren, Kern entfernen, nochmals halbieren und mit einem Löffel aus der Schale lösen. Schräg in Stücke schneiden und in die Schüssel geben.Pinienkerne in einer Pfanne ohne Öl goldgelb rösten. Abkühlen lassen und dann mit zu den Avocados geben.Erdbeeren putzen und je nach Größe halbieren oder gegebenenfalls vierteln. Mit den restlichen Zutaten vermengen.Anrichten:Etwas Salat in Gläser verteilen und mit dem Avocado-Erdbeersalat auffüllen. Evtl. noch ein paar Pinienkerne als Deko darüber streuen. Guten Appetit!  Schweinebauch in Streifen schneiden. Kartoffeln und Birnen schälen und vierteln. Alles in eine Auflaufform schichten.Mit etwa einem halben Liter Fleischbrühe auffüllen, etwas Salz und Pfeffer zugeben. Nach Geschmack mit Kümmel bestreuen.Im vorgeheizten Ofen bei 180 Grad ca. 60 - 80 Minuten backen. Nach der Hälfte der Backzeit Butterflöckchen aufsetzen.  Für das Dressing gepellten Knoblauch, Zitronensaft, Eigelb, Brühe, Senf, etwas Worcestersauce, Salz, Pfeffer und Zucker im Mixer fein pürieren. Öl langsam zufügen und dabei weitermixen bis eine schöne Emulsion entstanden ist. Zum Schluss den Parmesan unterrühren.Salate putzen, waschen und trocken schleudern. Den Strunk vom Chicorée abschneiden und gegebenenfalls in lauwarmem Wasser waschen, damit die Bitterstoffe ein wenig verloren gehen. Danach einmal kurz kalt abbrausen und trocken schleudern.Gemüse putzen und waschen. Bei den Tomaten den Strunk entfernen, vierteln, Kerne entfernen und grob würfeln. Zwiebellauch in feine Ringe schneiden. Paprika vierteln, Kerne entfernen und dann in Streifen schneiden. Zucchini in dünne Scheiben schneiden.Pilze putzen und vierteln. Fleisch in Scheiben schneiden. Beides zusammen in einer Pfanne mit etwas Öl und der angedrückten Knoblauchzehe anbraten. Mit Salz und Cayenne würzen.Anrichten:Chicorée sternförmig auf den Teller geben, alle schweren Gemüsesorten (Tomate, Paprika, Zucchini) darauf verteilen. In der Mitte aus den grünen Salatsorten ein Nest bauen, den Zwiebellauch darüber streuen und alles mit Dressing benetzen. Zum Schluss die gebratenen Pilze und das Fleisch dazu geben.Anmerkung:Wer einmal nicht alle Zutaten im Haus hat: kein Problem! Dieser Salat eignet sich hervorragend, um ihn nach eigenem Gusto zu variieren. Gemüse und Salatsorten können also nach Belieben ausgetauscht und verändert werden.  Zuerst werden die Zwiebeln fein gehackt. Die Paprikaschoten werden vom Stiel und den Kernen befreit und in kleine Würfel geschnitten.Ohne Zugabe von Fett werden anschließend das Hackfleisch und die gehackten Zwiebeln bei mittlerer Hitze angebraten, bis das Hackfleisch braun wird. Wenn sich am Boden des Topfes Röststoffe bilden, kommen die Paprikawürfel, das Wasser und das Ketchup dazu. Die Röststoffe geben dem Ganzen sehr viel Aroma und werden durch die Zugabe der Flüssigkeit wieder vom Topfboden gelöst. Das Ganze sollte dann ohne Deckel köcheln, bis sich die Flüssigkeit deutlich reduziert hat. Nun wird die Masse mit Essig, Pfeffer und Salz abgeschmeckt. Ganz zum Schluss wird noch der Senf untergerührt.Die Hackfleischsauce wird auf lauwarmen Hamburgerbrötchen serviert.  Die Koteletts waschen, trocken tupfen, ein wenig flach klopfen und mit Salz und Pfeffer einreiben.Das Fett in einer Pfanne erhitzen und die Koteletts von beiden Seiten kräftig anbraten.Fleisch aus der Pfanne nehmen und im Bratfett die Zwiebeln und die Speckwürfelchen kurz anbraten aber nicht bräunen. Wer es mag, kann hier auch noch eine fein gehackte Knoblauchzehe beigeben.Die Buttermilch zugießen, Lorbeerblätter und Paprika zufügen und vorsichtig mit Salz würzen.Die Koteletts zurück in die Pfanne geben. Deckel drauf und bei mäßiger Hitze etwa 25 min. schmoren lassen.Abschließend die Lorbeerblätter aus der Sauce entfernen, nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken, evtl. mit etwas Speisestärke binden.Dazu schmecken Salzkartoffeln und ein grüner Salat.  Für den Teig Mehl, ein Eigelb, Salz und Zucker, 3 EL Öl und 100 ml lauwarmes Wasser zusammenmischen und zu einem elastischen Teig verkneten. Zu einer Kugel formen und in Frischhaltefolie mindestens 30 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen.Für die Füllung Mangold in kurze Streifen schneiden. Dabei die weißen Strunke von den grünen Blättern getrennt aufheben. Zwiebeln klein würfeln und mit dem Öl in einem großen Topf andünsten. Dann die Mangoldstiele dazugeben und 5 Minuten mitdünsten, nun die Mangoldblätter für weitere 3-4 Minuten zum Dünsten dazufügen (ich behandle Mangold wie Spinat: dünsten, bis er einigermaßen zusammenfällt). Etwas abkühlen lassen.Die Eier in einer Schüssel mit Salz und Pfeffer gewürzt verquirlen, Mozzarella würfeln und zusammen mit dem Emmentaler zu den Eiern geben. Das Mangoldgemüse dazugeben.Den Backofen auf 200°C vorheizen. Den Strudelteig ausrollen und hauchdünn ziehen (Vorsicht, dass er nicht reißt). Den Teig mit der mit der zerlassenen Butter bestreichen und mit den Mandeln bestreuen (alternativ Paniermehl verwenden, fall Nussallergie o.ä.). Gemüsefüllung auf dem Teig verteilen und rundum einen Rand lassen. Seitenränder nach innen schlagen und den Strudel aufrollen. Mit der Naht nach unten auf ein Blech mit Backpapier setzen.Eigelb mit Milch verquirlen und den Strudel damit bestreichen. Auf mittlerer Schiene in den Ofen schieben. Backzeit ca. 40-45 Minuten.  Das Gemüse schälen oder waschen und putzen. Die Möhren, Rübchen oder Kohlrabi in Stifte schneiden. Die Bohnen halbieren, den Lauch in feine Ringe schneiden.Salzwasser zum Kochen bringen und darin das Gemüse nach Sorten getrennt bissfest garen: Rübchen und Möhren etwa 2 Minuten, Lauch 3 Minuten, Bohnen 5 Minuten. Jeweils herausheben und im Sieb abschrecken.Schalotten oder Zwiebel schälen und fein würfeln. Das Hähnchenfleisch waschen, trocken tupfen und 1 cm groß würfeln. Die Brühe erhitzen.Die Butter im Topf bei mittlerer Hitze zerlaufen lassen. Schalotten oder Zwiebel einrühren und anschwitzen. Das Fleisch dazugeben und braten, bis es nicht mehr rötlich ist. Das Mehl darüberstreuen und kurz mitgaren. Die Brühe angießen, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Offen etwa 10 Minuten sanft köcheln lassen.Dann das Gemüse untermischen und erwärmen. Den Topf vom Herd ziehen. Die Sahne mit Eigelb und etwas heißer Brühe gut verrühren, unter das Frikassee mischen. Dazu gibt's Reis, Kartoffeln oder Rösti.  Das Fischfilet und den Blattspinat auftauen lassen. Den Magerquark mit dem fein zerbröselten Schafskäse cremig verrühren, mit Salz, Pfeffer, etwas Knoblauch, Petersilie und Dill abschmecken.Den Blätterteig aufrollen, in 8 gleichgroße Stücke teilen, eventuell Streifen zum dekorieren übrig lassen. Auf die Blätterteigteile die Hälfte des Blattspinat verteilen, mit Salz und Pfeffer würzen und der klein gehackten Zwiebel bestreuen. Darauf die Quarkcreme streichen. Den Lachs mit Salz und Zitrone marinieren und auf die Quarkcreme legen.Zum Schluss den restlichen Spinat darüber zupfen und nochmals würzen. Nun die Blätterteigränder mit dem Eiweiß bestreichen und vorsichtig zu Taschen formen. Die Ränder fest andrücken. Nun die Taschen auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und mit dem Eigelb bestreichen.Das Blech im auf 200 Grad vorgeheizten Backofen 30 Minuten goldgelb backen.Dazu passen sehr gut in Butter gedünstete Champignons.  Die Nudeln kochen und mit dem Gemüse und der Petersilie in eine Auflaufform geben.Den Ofen auf 180 °C vorheizen.Für die Béchamelsauce die Butter in einem Topf schmelzen, das Mehl zufügen und mit dem Schneebesen verrühren. Unter ständigem Rühren nach und nach die Milch zugießen. Darauf achten, dass keine Klümpchen entstehen. Den Käse zufügen und rühren, bis er ganz geschmolzen ist. Die Sauce mit Muskat und Salz abschmecken und anschießend auf die Nudelmischung gießen.Den Fisch auf die Sauce geben und den Auflauf für etwa 45 - 60 min. in den Ofen geben.  Das Mehl durchsieben, Salz und Eier dazu geben. Kneten. Nach und nach Wasser einfließen lassen. Den Teig solange kneten, bis er elastisch und gleichmäßig wird, ihn dann in Klarsichtfolie einwickeln und für ca. 30 Min. ruhen lassen.Inzwischen Kohlrabi fein würfeln, Kohlrabigrün in sehr feine Streifen schneiden.Zwiebel würfeln und in 2 EL Butter knusprig ausbraten, dann herausnehmen.Die restliche Butter und gewürfelten Speck zu der verwendeten Butter geben. Den Speck ausbraten, herausfischen und zu den Zwiebeln geben.In diesem Fett jetzt die Kohlrabiwürfel und -streifen ziemlich weich dünsten. Gehackten Knoblauch und Salbei zum Schluss einrühren.Die getrockneten Tomaten gut abtropfen und würfeln. Pinienkerne sehr fein hacken.Alle Füllungs-Zutaten (Kohlrabi, Zwiebel, Tomaten, Pinienkerne, Speck) miteinander vermengen, mit Salz und Pfeffer abschmecken, wer mag, gibt noch 1-2 EL Tomatenmark zu der Masse.Den Teigkloß halbieren und je einen Teil auf einer mit Mehl bestreuten Arbeitsfläche dünn ausrollen und Kreise daraus ausstechen. Darauf die Füllung verteilen, die Maultaschen dicht verschließen.Die Maultaschen ins kochende Salzwasser geben. Wenn sie auf die Oberfläche kommen, noch weitere 10 Min. kochen, die Hitze dabei mindern.Mit brauner Butter oder Tomatensauce servieren.  Das Fleisch 4-6 Tage einlegen in 0,7 l Rotwein und den Essig, dazu die Zitronen (halbiert), Sauerbratengewürz, Lorbeer und die Zwiebeln geben.Dann das Fleisch herausnehmen, abtupfen, salzen und pfeffern, in Öl scharf zuerst auf einer Seite anbraten. Dann die Zwiebeln dazu und die andere Seite ebenfalls anbraten.Danach mit wenig Sud ablöschen, ein wenig von dem restlichen Rotwein dazu, alles aufkochen lassen und schließlich nach und nach den ganzen Sud dazu geben.Im Backofen bei ca. 130°-150°C insgesamt 2 bis 2 ½ Stunden zugedeckt gar werden lassen, Sauce sollte immer leicht köcheln. (Nach ca. einer Stunde das Fleisch herausnehmen und die Gewürze aus der Sauce filtern, Fleisch wieder einlegen).Wenn es schön weich ist, das Fleisch heraus nehmen, ein bisschen von der Sauce wegnehmen und Creme fraiche und Sahne einrühren. Alles wieder aufkochen lassen (ohne das Fleisch).Maisstärke oder Weizenpuder in wenig Wasser auflösen, damit die Sauce andicken. Das Fleisch wieder in die Sauce geben, nochmal aufkochen lassen.Schließlich den Rest Rotwein und einen Schuss Cognac dazu geben.Servieren:Das Fleisch herausnehmen und in Scheiben schneiden. Ein wenig Cognac darüber gießen und flambieren. Sauce extra servieren.Dazu passen am besten Semmelknödel.  Erdbeeren putzen, waschen und in Stücke schneiden. Zwiebeln schälen, grob würfeln. Zitrone waschen, die Hälfte der Schale fein abreiben. Zitrone halbieren, Saft auspressen. Zwiebeln, grüner Pfeffer, Zucker, Essig, Zitronensaft und -schale aufkochen. Ca. 30 Minuten unter Rühren einkochen lassen.Nach der Hälfte der Kochzeit die Erdbeeren zufügen. Eier, Salz und Pfeffer verrühren. Fisch zuerst im Mehl, dann im Ei wenden. Fett in einer Pfanne erhitzen und die Seezungen nacheinander unter Wenden 7-8 Minuten braten. Warm stellen. Lauchzwiebeln in Stücke schneiden und in der kochenden Brühe 5-8 Minuten dünsten. Den Fisch mit den Lauchzwiebel anrichten. Mit Kerbel bestreuen. Das Erdbeerchutney dazu reichen. Dazu schmecken Kartoffeln.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Aus Mehl, Eiern, Wasser und Salz einen glatten Teig kneten und dünn (max. 2mm) auf einer bemehlten Fläche ausrollen. Mit einem Glas oder Ausstecher Plätzchen (5 cm Durchmesser) ausstechen.Für die Füllung: Fleisch, Zwiebeln und Knoblauch durch den Wolf drehen, mit der Brühe oder Wasser geschmeidig rühren und mit Salz und Pfeffer würzen.Füllung portionsweise auf die ausgestochenen Teigplättchen legen, die Ränder mit Eiweiß betreichen und zusammendrücken, am besten mit einer Gabel. Die Spitzen der Halbmonde zu "Öhrchen" zusammendrehen (ähnlich wie Totellini). In reichlich Salzwasser bei kleiner Hitze kochen lassen. Servieren mit Saurer Sahne oder zerlassener Butter.  Mehl, Hefe, Zucker und Salz in eine Schüssel geben. Ei, Milch und Öl zufügen und zu einem Teig verarbeiten. Abgedeckt zur Seite stellen.Oliven gegebenenfalls noch etwas kleiner, Salami/Chorizo und Tomaten in Würfel schneiden. Alles mit gut der Hälfte des Käses zum Teig geben und diesen wieder verkneten. In sechs, gegebenenfalls acht, Stücke teilen und auf einer mit Mehl bestäubten Arbeitsfläche zu Kugeln formen. Diese in bemehlte Muffinformen geben und noch etwas gehen lassen. (Je nach Formgröße ergibt die Masse auch mehr Portionen!) Mit dem restlichen Käse bestreuen und im Ofen bei 180 °C Ober-/Unterhitze gut 20 Minuten backen. Die Pizza Muffins schmecken warm und kalt.Tipp:Sie mögen keine Salami? Dann kreieren Sie sich Ihre Lieblings-Pizzamuffins doch ganz nach Ihrem eigenen Geschmack! Wie bei einer Pizza können Sie die Zutaten ganz einfach variieren. Sehr gut kommen Schinken & Ananas sowie Thunfisch & Zwiebeln als Alternative an, auch komplett vegetarisch schmecken die Muffins toll!Guten Appetit!  Die Paprika putzen, waschen und in Stücke schneiden. In der Brühe weich dünsten. Mit Pfeffer würzen und mit dem Pürierstab durchmixen. Dann das Püree evtl. noch etwas einkochen lassen. Falls man eine Peperonischote zu Hand hat, kann man diese in Stücke schneiden und mitkochen, aber dann nicht alles auf einmal mit pürieren, sondern nach Belieben, damit es nicht zu scharf wird. Sonst mit getr. Peperoni nachwürzen.Die etwas abgekühlte Masse mit dem Quark verrühren. Die Rouladen ausbreiten und mit 1/2-1 Scheibe Kochschinken belegen. Dann einen Klecks von der Paprikamousse darauf geben und einrollen. Mit Spießen feststecken.Die Rouladen im heißen Öl in einer Pfanne anbraten. Mit Wasser oder Brühe angießen und ca. 1-1/2 Stunden mit geschlossenem Deckel (bei kleiner Hitze) schmoren lassen.Den Bratensaft mit Soßenbinder andicken und als Soße mit Kartoffeln servieren.  Knoblauchzehen klein hacken, pfeffern und in heißem Olivenöl leicht anbraten. Den gewürfelten Tofu (frisch und weich) hinzufügen und unter vorsichtigem Rühren ebenfalls etwas anbräunen. Den Bambus in feine, streichholzlange Streifen schneiden und hineingeben. Das Würzmittel (chinesisch oder italienisch) hinzufügen. Alles mit dem Saft einer Limette übergießen und die Kokosmilch (Coconut- Extrakt) dazugeben. Vorsichtig verrühren, mit einer Prise Chili würzen und schließlich die Gemüsebrühe aufgießen.Bei den Cocktailtomaten den kleinen Strunk entfernen und die Tomaten dann ganz in die heiße Mischung geben. Vom Kerbel die geputzten Wurzeln mitziehen lassen. Die Flüssigkeit etwas einreduzieren und die Tomatenhaut herausfischen. Zum Schluss die geviertelten Strohpilze und die separat nach Herstellerangaben zubereiteten Wantans dazugeben. Noch mal abschmecken, in Schalen anrichten und mit Kerbel bestreut servieren.Alternativ können die Gemüsezutaten je nach Vorlieben ausgetauscht oder auch weggelassen werden. Entscheidend für den aparten Geschmack sind die Limette, die Tomaten und die Kokoscreme.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Die Deckel der Paprikaschoten abschneiden. die Schoten putzen und waschen.Für die Füllung 375 ml Wasser mit 1/2 TL Salz aufkochen lassen. Von der Kochstelle nehmen und die Milch dazu gießen. Das Püreepulver einrühren. Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Den Majoran waschen, trocken tupfen und hacken. Die Tomaten putzen, waschen und in Spalten schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen. Zwiebel und Hack darin anbraten, mit Salz und Majoran würzen. Die Tomaten zufügen, kurz mit anbraten und den Brotaufstrich unterrühren. Püree und Hackmischung leicht miteinander vermengen und die Paprikaschoten damit füllen.Tomatenmark und Brühe miteinander verrühren und in eine Auflaufform gießen. Die Paprikaschoten hinein setzen und im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad (Umluft: 175 Grad) circa 20 Minuten backen. Mit frischen Kräutern garniert servieren.  Eigelb und Zucker schaumig schlagen. Den Quark hinzufügen und verrühren. Mehl, Grieß und Vanillezucker hinzufügen und erneut verrühren. Das Eiweiß schaumig schlagen und locker unter den Teig heben. Die Milch in eine Auflaufform gießen und die Butter in kleinen Stücken darin verteilen. Den Teig darüber geben.Bei 180°C Ober-/Unterhitze ca. 40 - 45 Min. im heißen Backofen backen.Tipps: Ich streue über den Teig, bevor ich ihn in den Backofen stelle, immer ein Päckchen Vanillezucker, das ergibt eine leckere Kruste. Außerdem können Früchte aller Art hinzugefügt werden oder Kompott dazu gegessen werden.  Die Schalotten abziehen und in Würfel schneiden. Diese in einem Topf mit der Butter angehen lassen, die aufgetauten Erbsen zufügen. Etwas angehen lassen und mit Salz, Pfeffer, Zucker und Muskat würzen. Sahne zufügen, ca. fünf Minuten dünsten und danach im Mixer sehr fein pürieren.Den Lachs im Sesam wenden und in einer Pfanne mit dem Öl bei mittlerer Hitze von beiden Seiten je zwei Minuten braten und anschließend zwei Minuten ruhen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die Zuckerschoten in dünne Streifen schneiden und in Butter glacieren. Mit Salz, Muskat und etwas Zucker würzen.Anrichten: Das Püree auf einem tiefen Teller anrichten, den aufgeschnittenen Lachs darauf setzen und von den glacierten Schoten einen Löffel dararauf verteilen. Mit Erbsspargelsprossen dekorieren.Guten Appetit!  Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Kreuzkümmel anbraten. Tomaten, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer dazugeben (falls die Tomaten nicht süß genug sind, evtl. einen halben TL Zucker hinzufügen). Ca. 15 min. köcheln lassen, bis die Tomaten gar, aber nicht völlig zerfallen sind.4 Eier gleichmäßig verteilt über die übrigen Zutaten in die Pfanne schlagen. Eiweiß mit der Gabel auflockern und 1 - 2 min. stocken lassen. Mit Petersilie und Koriander bestreuen.Mit Weißbrot servieren. Gerne auch wahlweise Hummus dazu reichen.  Milch zum Kochen bringen, den Grieß einrühren. Zucker, Nüsse und Rosinen hinzugeben und aufkochen.Das Eigelb mit den restlichen Zutaten vermischen und unterziehen, Eiweiß steif schlagen und unterheben. Geht schnell, schmeckt warm und kalt.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Spargelstangen längs halbieren und quer in 5 mm breite Stücke schneiden.In einer beschichteten Bratpfanne etwas Öl oder Butterschmalz erhitzen, Spargelstücke beigeben, die Hitze reduzieren. Das Gemüse unter gelegentlichem Schütteln der Pfanne bissfest dünsten (grüner Spargel ca. 5 Min., weißer 7 - 10 Min.). Spargel aus der Pfanne nehmen und auskühlen lassen, mit den restlichen Zutaten vermischen. Mit Salz, Pfeffer und evtl. etwas Zucker abschmecken.Den Ofen auf 220 Grad U/O vorheizen.Den Blätterteig nicht zu dünn ausrollen (besser geht's mit bereits ausgerolltem) und in Rechtecke von 6 x 12 cm schneiden. Auf die eine Seite jedes Teigstücks 1 TL Füllung geben, den Teigrand mit wenig Wasser bestreichen, die Rechtecke zusammenklappen und die Ränder mit einer Gabel festdrücken. Die Täschchen mit Ei bestreichen und in der Mitte des Ofens 12 - 15 Min. goldbraun backen.  Den Brokkoli in kleine Röschen schneiden und etwa 5 min. bissfest garen. In der Zwischenzeit die Zwiebel schälen und würfeln und den Schinken in kleine Stückchen schneiden. Mit dem fertig gegarten Brokkoli vermengen.Ein Backblech mit Backpapier auslegen und den Blätterteig darauf ausrollen. Die Brokkoli-Schinken-Zwiebel-Mischung so darauf verteilen, dass sich der Strudel später leicht zuklappen lässt und der Teig nicht durch "Überfüllung" reißt.Eier, Creme fraîche und den Gratinkäse in einer Schüssel verrühren und mit Pfeffer und großzügig Kräutersalz würzen. Über der Brokkoli-Mischung verteilen (es darf viel Flüssigkeit auf dem Blätterteig sein, sobald es aber das ganze Blech überschwemmt, lieber etwas von der Ei-Mischung weglassen!).Den Strudel einrollen, dabei besonders an den beiden Enden gut festdrücken. Mit Ei bestreichen und auf der mittleren Schiene des Backofens etwa 15 min. bei 200°C (Umluft) backen, bis er goldbraun ist.  Die Bohnen waschen und putzen. Schräg in Stücke schneiden und in kochendem Salzwasser ca. 13-15 Min bissfest garen. Abschütten und zur Seite stellen.Während des Kochens dann die Kartoffeln schälen und anschließend ebenfalls ca. 20 Minuten lang garen. Die gegarten Kartoffeln zu Püree stampfen und mit der Buttermilch nach und nach verrühren. Die Sahne zufügen und vorsichtig mit Salz abschmecken. Das Ganze sanft erhitzen und die grünen Bohnen hinzufügen.Wenn die Suppe gut durchgezogen ist schmeckt sie am Besten.Tipp: Zum "Aufpeppen" kann man fein gewürfelte, rohe Zwiebeln einstreuen.  Das Hackfleisch mit dem ausgedrückten Brötchen und der fein geschnittenen Zwiebel vermengen und mit den Gewürzen abschmecken. 1 TL Senf und einige Tropfen Maggi untermengen. Die Champignons vorher noch ein wenig kleiner schneiden und ebenfalls untermengen. Petersilie nach Geschmack zugeben und unterkneten.Die Hälfte der Masse in eine kleine Kastenform (ca. 20 cm) füllen. Die gekochten Eier der Länge nach in die Mitte legen und mit dem restlichen Hackfleisch bedecken.Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene bei 200 °C ca. 30 - 40 Min. braten. Den ausgetretenen Bratensaft abgießen und auffangen. In einem kleinen Topf mit etwas Wasser auffüllen, nach Geschmack würzen und daraus eine Soße herstellen (nach Bedarf mit Saucenbinder andicken).Dazu schmecken Kartoffeln oder Nudeln.  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  Pilze putzen. Die Leber in kleine Stücke schneiden, ebenso das Brot. Auf kleine Spieße schiebt man abwechselnd Leber, Pilze und Brotstücke, beträufelt sie mit zerlassener Butter oder Öl und brät die Spieße auf den Grill.Als Beilage empfiehlt man ungarisches, selbstgemachtes Letscho.  Mehl, eine Prise Salz, Eier und Milch zu einem glatten Pfannkuchenteig rühren. 30 Min. quellen lassen.Inzwischen Spargel schälen und in Salzwasser mit 2 EL Butter, halbierter Zitrone und einer Prise Zucker bissfest garen. Herausnehmen, gut abtropfen lassen.Pfannkuchenteig in heißes Butterschmalz gießen. Wenn die Unterseite angebräunt ist, mit Hilfe einer Gabel in Stücke reißen. Fertig braten, bis die Stücke goldgelb sind.Spargel auf vorgewärmten Tellern anrichten. Kratzete dazugeben, alles mit flüssiger Butter beträufeln und sofort servieren.Beilage: Schinken  Zwiebeln mit etwas Öl in einer Pfanne braun braten. In einer anderen Pfanne den Leberkäse in Öl braten und zuletzt die Spiegeleier in einer anderen Pfanne mit Butter oder Margarine braten.Dazu schmeckt Kartoffelpüree und Gurkensalat.  Semmelbrösel mit Milch mischen, Zwiebel hacken, Paprikaschote putzen und fein würfeln.Semmelbrösel und Milch, Zwiebel, Paprika, Gewürze, 3/4 der Kokosflocken, Petersilie und Tomatenmark mit dem Hackfleisch verkneten.12 Fleischklöße formen und in den restlichen Kokosflocken wenden. Im heißen Öl goldbraun braten.Dazu passt am besten Kartoffelpüree.  Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden, Knoblauch feinhacken. Die Möhren und den Paprika in feine Stifte schneiden. Sojasprossen mit kaltem Wasser in einem Sieb abbrausen und abtropfen lassen. Die gesäuberten Champignons in Scheiben schneiden.Möhrenstifte ca. 1-2 min in wenig Salzwasser kochen lassen und anschließend kalt abschrecken.Im Wok oder einer größeren Pfanne das Öl heiß werden lassen und darin Knoblauch und Zwiebeln glasig dünsten - vorsichtig, nicht zu heiß, sonst wird der Knoblauch bitter. Paprikastifte, Champignons und Karottenstifte dazugeben und nochmals 2-3 min pfannenrührend braten. Das Ganze mit der Sojasoße ablöschen und das Sambal Oelek zugeben. Alles mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Jetzt die frischen Sojasprossen dazugeben, kurz nochmals erhitzen und am Ende frische gezupfte Korianderblätter zugeben.Die Mischung auf dem vorbereiteten, ausgerollten Blätterteig verteilen, wieder zusammenrollen, die seitlichen Ränder etwas zusammendrücken.Die Rolle mit Eigelb bepinseln und dann im vorgeheizten Backofen bei ca. 200 Grad etwa 30 min. backen.Dazu passt sehr gut ein Mango-Chili-Chutney oder auch ein Pflaumen-Chutney, hier sind der Phantasie keine Grenzen gesetzt.Für Nicht-Vegetarier kann man als Variante den Blätterteig auch mit feinen Lachsschinkenscheiben belegen, bevor die Füllung draufkommt.  Steinpilze in 1 l heißem Wasser einweichen.Kasseler im heißen Öl rundum anbraten. Zwiebel mit Lorbeerblatt und Nelke spicken und zusammen mit den Steinpilzen und dem Einweichwasser zum Kasseler geben. Mit Pfeffer würzen und zugedeckt 45 Min. leise kochen lassen.Kartoffeln und Möhren in Scheiben schneiden, Wirsing in Streifen schneiden. Die Gemüse nach 45 Min. zum Eintopf geben und weitere 25 Min. mitgaren. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Champignons im heißen Butterschmalz scharf anbraten. Fleisch aus dem Topf nehmen und würfeln. Zusammen mit den Champignons zum Eintopf geben.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Die Kohlrabi schälen, halbieren und in der Gemüsebrühe bissfest garen. Die Kohlrabi-Hälften aushöhlen, so dass eine "Schale" entsteht. (Tipp: aus der Gemüsebrühe und dem Kohlrabiverschnitt eine leckere Kohlrabicremesuppe kochen)Kartoffelpüree wie gewohnt zubereiten (noch besser: Reste vom Vortag verarbeiten!) Abgekühlten Kapü mit ausgelassenem Bacon, Schnittlauch, Parmesan und dem Eigelb vermischen und mit den Gewürzen pikant abschmecken. Die Kohlrabi-Hälften mit der Kartoffel-Farce füllen und mit geriebenem Emmentaler bestreuen. Nun die gefüllten Kohlrabi-Hälften in eine flache Auflaufform setzen, deren Boden ca. 2 cm hoch mit Brühe aufgefüllt wurde. Dann das Ganze im vorgeheizten Backofen bei 200°C gratinieren, bis die Kartoffelhäubchen goldgelb sind.Ein komplettes Hauptgericht (gefülltes Gemüse), eine tolle Überraschung als Vorspeise (für 8 Personen), ein vegetarisches Highlight (wenn man den Bacon weglässt) oder eine super Beilage (Gemüse + Kartoffeln) zu gebackenem oder gebratenem Fleisch aus dem Ofen, die sich prima vorbereiten lässt! Mein liebstes Kohlrabi-Rezept!  Kürbisfleisch grob würfeln, Zwiebel und Knoblauch schälen und fein würfeln.Pflanzencreme in einem großen Topf erhitzen, Kürbiswürfel darin ca. 5 Minuten braten, Zwiebel, Knoblauch und Ingwer dazugeben und ca. 3 Minuten mitbraten. Brühe dazugießen und ca. 20 Minuten köcheln bis der Kürbis weich ist. Alles pürieren.Cremefine und Eier verrühren, unter das Kürbispüree mischen und mit Salz und Pfeffer würzen.Pizzateig nach Packungsanweisung zubereiten, ausrollen und in eine Springform legen, dabei einen ca. 2,5 cm hohen Rand formen. Kürbispüree einfüllen und mit Kürbiskernen bestreuen. Im vorgeheizten Ofen bei 200 °C (Umluft: 175 °C) ca. 45 Minuten backen.Tipp:1 EL Kürbiskernöl in den Pizzateig geben.  Zuerst Backofen auf 230°C vorheizen.Dann alle Zutaten für den Teig in die Küchenmaschine geben und ca. 5 Minuten kneten lassen. Bei Bedarf etwas mehr Wasser hinzugeben. Der Teig sollte nicht mehr kleben.Die Zwiebelringe in wenig Wasser ca. 5 Minuten andünsten. Zwiebeln anschließend in ein Sieb geben und gut abtropfen lassen.Den Teig nun zu einem länglichen Fladen dünn ausrollen und auf ein mit Backpapier ausgelegtes Blech geben. Den Teig mit Hilfe einer Teigkarte dick mit Crème fraîche bestreichen und mit Pfeffer, Muskat und Piment würzen. Nun den Flammkuchen mit den Zwiebelringen und Schinkenwürfeln belegen.Im vorgeheizten Backofen ca. 20 Minuten backen, bis der Boden schön knusprig ist.Besonders knusprig wird der Flammkuchen, wenn er auf einem Pizza- oder Brotbackstein gebacken wird. Alternativ geht auch eine einfache Granitfliese aus dem Baumarkt.Tipp:Anstelle von Zwiebelringen kann man auch blanchierte Lauchringe verwenden  Die Zwiebel in etwas Butter anschwitzen, Zucchini dazugeben und ca. 10 Minuten dünsten lassen. Öfters umrühren. Schinkenstreifen dazugeben, mit Sahne aufgießen und würzen. Sofort servieren. Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Das Geschnetzelte in etwas heißem Öl kurz anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen, aus der Pfanne nehmen und warm halten.In dieser Pfanne die Zwiebel leicht anbräunen, Curry zugeben und mit Fond ablöschen. Kurz köcheln lassen, damit die Zwiebel etwas weicher wird und die Sahne dazu geben. Eventuell mit ein wenig in kaltem Wasser angerührtem Mondamin leicht binden. Mit Mango-Chutney, Salz und Pfeffer abschmecken. In die fertige Sauce das Geschnetzelte geben und heiß halten, aber nicht mehr kochen.In einer zweiten Pfanne zuerst die Mandelblättchen ohne Öl leicht anrösten, nicht zu dunkel werden lassen. Mandelblättchen rausnehmen und beiseite stellen.Den Apfel schälen und in kleine Stücke schneiden, ebenso die Banane und Ananas. Nun in dieser Pfanne ein Stückchen Butter heiß machen und das Obst leicht andünsten. Die Banane erst zum Schluss dazu geben, sonst wird sie matschig.Das fertige Geschnetzelte auf vorgewärmte Teller verteilen, das Obst darauf geben und mit den Mandelblättchen bestreuen. Mit Petersilie oder Korianderblättern garnieren.Dazu passt natürlich Reis oder auch Spätzle. Und ein fruchtiger, trockener Rosé.Mein Tipp: Der Curry ist bei diesem Gericht ein zentraler Geschmackslieferant, deshalb sollte er von bester Qualität sein. In manchen Feinkostgeschäften werden unterschiedliche indische Curry geführt, da sollte man sich mal durchprobieren!  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Mehl mit Milch, Vanillezucker und Salz glatt verrühren. Das geht am besten mit einem Schneebesen. Dotter einrühren. Eiweiß mit Kristallzucker steif schlagen und unter den Teig heben.Butter in einer ofenfesten Pfanne erhitzen. Die Ei-Masse eingießen und die Rosinen darüber streuen.Im vorgeheizten Backrohr ca. 200 °C 15 Minuten backen, danach in Viertel teilen. Wenden und 10 Minuten fertig backen.In Stücke teilen, mit Kristallzucker bestreuen und im Backrohr karamellisieren lassen.Mit Staubzucker bestreut anrichten, dazu Pflaumenkompott servieren.  Das Tolle an diesem Rezept ist, dass man alles in einer Pfanne oder in einem Kochtopf zubereitet. Die Nudeln werden also in der Soße gar gekocht. Dadurch bekommen sie einen deutlich aromatischeren Geschmack, als wenn man sie normal in Salzwasser zubereitet.Zuerst das Hähnchenfleisch und die Paprika in kleine Stückchen schneiden. Danach die Hähnchenstückchen in wenig Öl anbraten, die Paprika zugeben und ein wenig mitbraten.Gemüsebrühe mit Salz und Knoblauchgranulat verrühren und zusammen mit den ungekochten Nudeln und Tomaten in die Pfanne oder den Kochtopf geben. Alles zum Kochen bringen und so lange köcheln lassen, bis die Nudeln „al dente“ sind. Das dauert ungefähr 15 - 20 Minuten.Nun die Sahne dazugeben und noch mal ca. 1 Minute mitköcheln lassen. Geriebenen Parmesan und Pfeffer einrühren, bis alles miteinander verbunden ist. Abschließend das Basilikum unterheben und anrichten.  Kartoffeln schälen, waschen und würfeln. Zusammen mit der Milch und Wasser auf mittlerer Stufe, ca. Stufe 3, köcheln, mit Brühe abschmecken.Rinderhackfleisch in Olivenöl in einer Pfanne anbraten und in kleine Stücke drücken. Die Zwiebel schälen und würfeln. Lauch in Ringe schneiden. Die Möhre(n) schälen, halbieren und in kleine Stücke schneiden. Pilse in Streifen schneiden.Wenn die Kartoffeln gar sind, das geschnittene Gemüse und das angebratene Rinderhackfleisch, evtl. etwas Gorgonzola, in den Topf geben. Die Sahne dazugeben und mit den frischen Kräutern abschmecken. Die frischen Kräuter nach Geschmack portionieren und klein hacken. Das Chili entweder klein schneiden oder mahlen. Die Knoblauchzehen sollten wie eine Zwiebel geschnitten und nicht gepresst werden. Durch das Pressen gehen viele der gesunden ätherischen Öle verloren. Sollte sich in der Mitte der Knoblauchzehe ein grünlicher Stamm befinden, diesen vor dem Würfeln entfernen (mindert unerwünschte Mundflora). Das Gemüse sollte nicht länger als 5 Minuten in der heißen Suppe sein, damit es noch Vitamine und Mineralstoffe enthält. Außerdem bleibt es dadurch schön knackig. Fünf Minuten, nachdem das Gemüse in der Suppe ist und mit Kräutern abgeschmeckt wurde, servieren und Mahlzeit.Übrigens:Ich verwende kein zusätzliches Salz, da in der Brühe mehr als ausreichend ist. Sollte jedoch jemand welches benutzen wollen, dann empfehle ich unjodiertes Meersalz.Selbstverständlich kann auch statt Chili Pfeffer genommen werden. Der Nachteil beim Pfeffer liegt darin, dass bei versehentlicher "Verpfefferung" kaum etwas zu retten ist, währen bei zuviel Chili einfach mit Sahne und Milch "gelöscht" werden kann.Für Vegetarier:Die Suppe kann im Prinzip genauso ohne Rinderhackfleisch, sowie ohne Rinder- bzw. Geflügelbrühe gemacht werden. Ich empfehle statt dem Fleisch, frisch gemahlenen Grünkern. Diesen mit den Kartoffeln schon von Anfang an köcheln lassen.  Die Karotten und den Sellerie schälen und in grobe Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen. Diese Zutaten anschließend in einem Hacker oder einer Küchenmaschine zerkleinern, sodass es feine kleine Stückchen sind (kein Brei, aber eben ziemlich fein). Die Zwiebeln schälen und mit dem Messer klein schneiden. Man kann sie auch mit dem anderen Gemüse hacken, wenn man keine größeren Stücke mag.Das gehackte Gemüse mit den Zwiebeln in Olivenöl anbraten, bis es ein wenig angeröstet ist. Anschließend mit den passierten Tomaten und dem Saft aus der Tomatendose übergießen und gar köcheln lassen, je nachdem, wie dickflüssig man die Soße mag, die Kochzeit verlängern oder verkürzen.Zum Schluss mit Salz oder Brühepulver, den Gewürzen und Essig oder Wein abschmecken und die gehackten Dosentomaten dazugeben (sonst verkochen diese und ich persönlich mag es etwas stückiger). Wer gerne ganz dickflüssige Soßen mag, kann noch mit Stärke oder Soßenbinder andicken.Das Rezept ist eine fleischlose Variante einer klassischen Bolognese und ist mal durch Zufall entstanden, durch das fein gehackte Gemüse hat es eine ähnliche Konsistenz wie normale Bolognese. Schmeckt gut zu Nudeln aber auch zu Reis. Auch für Lasagne geeignet.Die Soße kann durch andere Gemüse ergänzt und variiert werden. Wer gerne viel Einlage mag, kann auch etwas mehr Karotten oder Sellerie verwenden.  Rosenkohl putzen. In Salzwasser mit etwas Zitronensaft etwa 5 Minuten garen. Zwiebeln würfeln. Butter erhitzen und die Zwiebeln darin glasig dünsten. Mit Mehl bestäuben. Rosenkohl dazugeben, jedoch einige Blättchen zur Dekoration aufbewahren.Milch, Crème fraîche und Sojasauce dazugeben und das Gemüse zugedeckt 10 Minuten weich garen lassen. Pürieren. Mit Pfeffer und Salz abschmecken. Speck in Streifen schneiden und in einer Pfanne knusprig braten. Die Gnocchi 5 Minuten in Salzwasser kochen.Rosenkohlpüree auf die Teller geben, die Gnocchi darauf verteilen. Mit dem Speck und den Rosenkohlblättchen bestreuen. Vegetarier können den Speck weg lassen.  Zwiebel in Fett anschwitzen, geschnittene Wurst beigeben und durchrösten. Paprikapulver darüber streuen, durchrühren und sofort mit Essig ablöschen und mit Wasser oder Instant-Suppe, ca. 1/2 l aufgießen. Restliche Zutaten und Gewürze beigeben, gut durchrühren. Eventuell noch Flüssigkeit zugeben. Die Zutaten sollten knapp bedeckt sein. Im Druck-Kochtopf ca. 15 Min. kochen, im normalen Topf bis die Erdäpfel weich sind. Falls die Flüssigkeit zu dünn, leicht mit Mehl oder Soßenbinder stauben. Die Soße sollte angenehm scharf sein. Eventuell nachwürzen. Gut zum vorkochen, da das Erdäpfelgulasch aufgewärmt immer besser wird.  Die Nudeln bissfest kochen, in ein Sieb geben und beiseite stellen. Fleisch und Zwiebeln würfeln und Pilze in Scheiben schneiden.Öl erhitzen und das Fleisch darin anbraten. Die Zwiebeln und die Pilze dazu geben, anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen. Nun die Brühe dazu geben und alles 15 Minuten auf kleiner Stufe köcheln lassen. Das Mehl mit der Sahne verrühren, zu dem Fleisch geben und aufkochen lassen. Sollte die Sauce zu flüssig sein, einfach noch etwas hellen Saucenbinder einrühren.Das Geschnetzelte mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer abschmecken und in eine gefettete Auflaufform geben. Die Nudeln darauf geben, Paniermehl darüber streuen und Butterflöckchen darauf verteilen. Bei 200 Grad 15 bis 20 Minuten überbacken.  Das Fleisch in grobe Stücke schneiden. Möhren und Zwiebeln schälen, die Möhren in fingerdicke Scheiben schneiden, die Zwiebeln längs vierteln und ebenfalls fingerdick schneiden. Die Paprikaschoten in ca. 4 x 4 cm große Stücke schneiden. Die Zucchini längs halbieren und in fingerdicke, halbe Scheiben schneiden. Den Knoblauch schälen, flach klopfen und grob schneiden. Dann das Wasser für den Reis oder die Nudeln aufsetzen.In einem großen Topf oder Wok mit Deckel das Öl (der Boden sollte ordentlich bedeckt sein) auf höchster Stufe erhitzen. Das Fleisch unter Rühren etwa 1 Minute scharf anbraten, dann die Möhren zugeben und weitere 2 Minuten unter Rühren braten. Dann die Zwiebeln, Paprika und Zucchini zugeben und auf immer noch höchster Stufe unter Rühren 3-4 Minuten braten. Den Knoblauch zugeben, kurz angehen lassen, dann die Sprossen ohne Wasser und die Ananasstücke mit Saft zugeben. Sambal, Salz und Ketchup (guter Tomatenketchup ohne Süßstoff, Geschmacksverstärker, Verdickungsmitteln und anderen Dingen die keiner braucht!) einrühren, die Herdplatte ausschalten (bei Gas auf kleinste Stufe zurückschalten) und den Deckel auflegen und noch mal kurz kochen lassen. Den Reis oder die Nudeln kochen und anschließend sofort servieren.Anmerkung:Bei Gemüse sind der Phantasie natürlich keine Grenzen gesetzt, auch Pilze sind möglich. Wichtig ist nur die Reihenfolge, erst das Fleisch, dann die trockenen Zutaten wie die Möhren, zum Schluss die feuchteren Zutaten. Damit das Gemüse nicht verkocht und Biss behält sollte alles sehr grob geschnitten werden.Man kann es auch ohne Fleisch oder Tofu zubereiten, dann ändert sich die Anzahl der Portionen.  Aus einem TL Kreuzkümmel, einem TL Koriander, und einem TL Kurkuma, dem halben TL Paprikagewürz, Pfeffer, einem EL gehacktem Pfefferminz, dem Saft der Zitronen, den zerdrückten Knoblauchzehen, der Hähnchenbrühe (es geht natürlich auch mit anderer) und Olivenöl eine Marinade rühren.Das gewürfelte Hähnchenfleisch in der Marinade versenken und etwa 12 Stunden in der Marinade lassen.Danach in einem Sieb abtropfen lassen. Je nachdem, ob das Fleisch gegrillt werden soll oder in der Pfanne braten soll, auf Spieße stecken (Grill) oder dies sein lassen (Pfanne). Fleisch salzen, grillen oder braten.Dünnes arabisches Fladenbrot (nicht mit dem dicken türkischen verwechseln) an einer Seite aufschneiden und dann vorsichtig einreißen. Das Fleisch mit den gehackten und gesalzenen Salatzutaten (auch Zitronenstückchen und rote Beete) dareingeben. Zusammenrollen und noch einmal kurz in die Pfanne oder auf den Grill geben. Im Falle des Grillens bietet es sich an, den Spieß einmal durch das Fladenbrot zu ziehen, so, dass das Fleisch im zusammengerollten Brot haften bleibt, dass Brot noch einmal öffnen und die Salatzutaten dazugebenJe nach Gusto noch mit scharfen Chiliflocken und/oder einer Joghurtsauce "würzen".Variieren lässt sich das Rezept mit eingelegten statt frischen Gurken, was im Libanon sehr beliebt zu sein scheint. Ansonsten kann man auch noch das Brot weglassen und das Fleisch mit dem Salat und Reis, Pommes Frites und anderem auf einem Teller anrichten.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  In der Reihenfolge der Zutaten:Die Spieße:Fleisch in grobe Stücke schneiden und im Knoblauchöl einlegen. Anschließend würzen und getrennt voneinander braten, bis die jeweiligen Fleischsorten gar sind. Dann abwechselnd auf 4 Spieße stecken und warm halten.Die Bohnen:Rauchfleisch würfeln und im Schmalz anbraten. Bissfest gedämpfte Bohnen darin schwenken. Salzen nur, falls notwendig. Basilikum dazu.Die Zwiebeln:Zwiebeln vierteln, mit etwas Salz und dem Liebstöckel und gaaanz wenig Wasser dämpfen. In Butter schwenken.Die Semmeltorte:Eier verquirlen und Semmelbrösel unterziehen. Der Teig muss geschmeidig fest sein. Mit Pottasche und geriebenen Mandeln verkneten. Gefettete Kastenform mit Teig füllen. Ca. 40 min bei 200 °C backen. Ab und zu mit Butter bestreichen, zuletzt 2 Min. vor dem Herausnehmen. Mit Prise Salz bestreuen. Am besten Garprobe mit Stäbchen machen. In Scheiben schneiden und mit Zwiebelgrün garnieren.Alles zusammen servieren.Dazu nach alter Sitte Bier.  Zwiebeln schälen und in Ringe schneiden. Gewürzgurken in Scheiben schneiden. Äpfel waschen, entkernen, vierteln und dann in Scheiben schneiden. Die Heringe in kleine Stücke schneiden. Wenn alle Zutaten klein geschnitten sind, in eine Schüssel geben.Crème légère, saure Sahne, Meerrettich und Senf zu einer Sauce verrühren. Nach Geschmack salzen und pfeffern. Dann die Sauce zu den Zutaten geben. Alles gut vermengen und bis zum Verzehr mindestens 2 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen.Schmeckt mit Brot oder Pellkartoffeln.  Das Gemüse putzen, waschen und grob zerkleinern. Bei den Tomaten das Innere entfernen.In eine große Schüssel ca. 5 EL Olivenöl geben und dazu die klein gehackten Knoblauchzehen geben. Gemüse, Kräuter, Salz und Pfeffer hinzufügen. Alles abgedeckt ca. 2 Stunden ziehen lassen.Den Reis nach Packungsanleitung zubereiten.In etwas Olivenöl die Garnelen bei mittlerer Hitze anbraten. Nach ca. 2 Min. kommt der Inhalt der Schüssel dazu. Alles rasch braten. Kurz vor dem Servieren mit Salz und Pfeffer würzig abschmecken.  Die Bohnen putzen und die Enden kappen, in leicht gesalzenem Wasser "al dente" kochen, abgießen. In der Zwischenzeit die Lauchzwiebeln putzen und in Ringe schneiden und in ca. 1 EL Butter anschwenken, die zwei Becher Schmand unterrühren und mit Salz und Pfeffer würzen, die gekochten grünen Bohnen unterheben. Das Bund Basilikum waschen und grob zerkleinern und zum Schluss auf die Bohnen geben.Dazu: Die Schweinelende putzen und in dünne Scheiben schneiden. In Butterschmalz von beiden Seiten leicht anbräunen, salzen pfeffern und mit dem Saft von 1 - 2 Zitronen ablöschen, so dass der Bratensaft von der Pfanne loskocht. Warm stellen.Dazu: Salzkartoffeln oder nur Baguette.Ein wunderbares Sommergericht. Die Kombination Basilikum - grüne Bohnen schmeckt sehr interessant und die Lendenstückchen in der Zitronensoße schmecken unvergleichlich frisch.  Den Kohlrabi schälen, in feine Streifen raspeln und mit einem Küchentuch den Fond ausdrücken mit 1 Ei, Semmelmehl, Salz und Knoblauch gut mischen, in heißem Öl 4 Rösties braten. Das Schweinefilet in feine Streifen schneiden, in Öl anbraten, mit Sherry ablöschen, Sahne angießen, würzen, kurz reduzieren. Studentenfutter in einer Pfanne mit wenig Öl rösten, die gegarten Gnocchi's darin anschwenken.  Kartoffeln kochen oder - falls vorhanden - Kartoffeln vom Vortag verwenden. Steckrübe schälen, halbieren, grob raffeln und in 1/4 der Butter kurz andünsten. Kartoffeln ebenfalls fein reiben und mit dem Gemüse, dem Quark und den Gewürzen gut vermengen. Für jedes Portion ca. 3 möglichst flache Bratlinge formen und im Semmelmehl wenden. Die Bratlinge in der restlichen Butter in einer Pfanne bei geringer Hitze von jeder Seite etwa 10 Minuten braten.Dazu passen Blattsalat, Feldsalat oder ein Rahmblattspinat.  Kohlrabi schälen und in Salzwasser 15 Minuten kochen. Herausheben, einen Deckel abschneiden und die Kohlrabi mit einem Teelöffel vorsichtig aushöhlen.Das Fischfilet durch den Fleischwolf drehen und mit Mehl, Eigelb, Milch, Salz, Pfeffer und Muskat verrühren. Von dem Teig mit einem Esslöffel Bällchen abstechen und in Salzwasser 15 Minuten kochen. Fischbällchen herausheben, in Scheiben schneiden und auskühlen lassen.Butter schmelzen, Mehl einrühren und nach und nach die Milch zugießen. Sahne, Krabben, Fischbällchenscheiben und gehackten Dill einrühren und die Sauce eindicken lassen.Kohlrabi mit der Mischung füllen, in eine feuerfeste Form setzen, mit der restlichen Sauce übergießen und im vor geheizten Backofen 30 Minuten bei 200°C auf mittlerer Schiene überbacken.Heiß mit Pellkartoffeln oder Bauernbrot servieren.  Die Radieschen putzen und waschen. Die Schalotten abziehen und fein würfeln.Die Butter in einem Topf erhitzen und etwa 3/4 der Radieschen und die Schalotten hineingeben und bei schwacher Hitze anschwitzen. Die Gemüsebrühe hinzugeben und knapp zehn Minuten sanft kochen lassen.Die restlichen Radieschen, den Frischkäse und die saure Sahne dazugeben und die Suppe pürieren. Nochmals erhitzen, aber nicht mehr kochen lassen. Die Suppe abschmecken. Die Kresse abbrausen und trocknen.Die Suppe auf zwei Teller verteilen, mit Kresse bestreuen und sofort servieren. Ich habe noch eine Scheibe Schinken gebraten und dazu gereicht.  Rohe Kartoffeln reiben und abtropfen lassen. Gekochte Kartoffeln stampfen oder durch die Kartoffelpresse drücken. Die rohen Kartoffeln mit den gekochten Kartoffeln und den Eiern vermengen. Salz, Pfeffer, Muskat unterrühren. Kartoffelmasse in eine gefette Kastenform zur Hälfte einfüllen. Die Mettwürste auf der Kartoffelmasse anordnen und die restliche Kartoffelmasse darüberfüllen. Den geräucherten Speck zum Abdecken über die Kartoffelmasse legen.Backofen bei 200 °C Umluft vorheizen. Die Form dann bei nun 180 °C auf der mittleren Schiene für ca. 45 - 50 Minuten in den Backofen schieben. Auskühlen lassen und in Scheiben schneiden.In einer Pfanne Butterschmalz erhitzen und die Scheiben darin knusprig braun braten.Beilage: Schwarzbrot, Apfelmus oder Rübenkraut.  Das Fischfilet (falls tiefgefroren, am Abend vorher aus dem Froster nehmen) in Stücke teilen und in der erhitzten Pflanzencreme anbraten. Nach dem Anbraten salzen, pfeffern und mit Zitronensaft leicht beträufeln. Fischfiletstücke an den Pfannenrand schieben und in die Mitte die klein geschnittenen Paprikaschoten und die ebenfalls klein geschnittene Fleischtomate geben. Pfanne zudecken und Gemüse bei mittlerer Hitze gar schmoren. Kräuter dazugeben (ich habe etwas frischen Rosmarin, Thymian, Dill, Basilikum sowie ein paar Blättchen Pfefferminze verwendet - alles Geschmackssache; man kann auch getrocknete Kräuter der Provence nehmen, einfach ausprobieren).Die in Scheiben geschnittenen Pellkartoffeln fast am Schluss zugeben und einen Schluck kräftigen trockenen Weißwein zum Fertiggaren hinzugeben.In der Pfanne servieren.Dazu schmeckt als Getränk sehr gut eine Weißweinschorle (ich hab denselben Soave genommen, den ich auch zur Zubereitung nutzte).  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Mehl, Öl, Eigelb und 75 ml lauwarmes Wasser mischen und 5 Min. lang kräftig kneten. Dann zu einer Kugel formen. Mit gleichmäßig, kreisenden Bewegungen der Hände die Kugel "schleifen", bis die Oberfläche samtig und glatt ist. Mit Öl bestreichen, mit Folie abdecken und 30 Min. ruhen lassen.Inzwischen die Möhren und Petersilienwurzel schälen. Das Gemüse in feine Stifte schneiden. Lauchzwiebeln und Staudensellerie putzen, waschen und in dünne Scheiben schneiden. Kräuter waschen, zupfen und hacken. Den Käse grob reiben. Alle Zutaten locker miteinander vermischen und mit Salz und Pfeffer würzen.Den Backofen auf 200°C Ober-/Unterhitze (Umluft: 180°C) vorheizen.Ein großes Tuch auf der Arbeitsfläche ausbreiten und mit Mehl bestäuben. Den Strudelteig rechteckig ausrollen, dann alle Seiten mit der Hand sehr dünn ausziehen. Die Butter schmelzen und den Strudelteig damit bepinseln. Dann mit Paniermehl bestreuen. Nun die Füllung entlang der Längsseite auf einem Drittel des Teiges verteilen und mit Hilfe des Tuches einrollen. Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Blech legen.In den heißen Backofen schieben und ca. 30 Min. goldbraun backen, dabei 2- bis 3-mal mit Butter bestreichen.  Das Fleisch waschen, abtrocknen und in ganz kleine Würfel schneiden bzw. fast hacken. Mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver edelsüß, rosenscharf und Kümmel würzen und mit Wasser, Worcestersauce und 3 EL Öl vermischen. 20 Minuten marinieren lassen.Die Kartoffeln schälen und in Viertel schneiden. Die Zwiebeln pellen und in Spalten schneiden. Die Möhren gut waschen und schälen. Die Lauchzwiebeln putzen und beides in feine Scheiben schneiden. Die Kartoffeln knapp bedeckt in Salzwasser garen.Die Möhren in einen zweiten Topf geben und mit Salzwasser knapp bedecken. Zum Kochen bringen und weich kochen. Etwa 2 Minuten vor Ende des Kochens die Lauchzwiebeln hineingeben. Die Zutaten mit der Schaumkelle herausheben und in eine Schüssel geben.In der Zwischenzeit 2 EL Öl in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebeln hellbraun braten. Sie dürfen ruhig etwas Farbe nehmen aber nicht verbrennen. Die Kartoffeln abgießen und das Kochwasser auffangen. Die Kartoffeln mit dem Kochwasser zerstampfen und mit Muskatnuss und Pfeffer würzen. Es soll ein geschmeidiges Mus entstehen, das aber nicht zu dünn ist. Die gebratenen Zwiebeln unterheben.Den Backofen auf 180 °C vorheizen.Für den Karottensalat eine Marinade aus Honig, Zitronensaft, Kreuzkümmel, weißem Pfeffer und Öl bereiten und über das Gemüse geben. Alles durchheben und 20 Minuten durchziehen lassen.Eine Auflaufform oder eine flache Pfanne gut einfetten. Das Kartoffel-Zwiebel-Mus einfüllen und glatt streichen. Das marinierte Fleisch obenauf geben. In den Ofen stellen und 30 Minuten knusprig backen. Eventuell 5 Minuten vor Ende den Grill zuschalten.Das fertige Gericht mit Schnittlauchröllchen bestreuen. Am besten mit der Form auf den Tisch stellen. Die Schichtpfanne mit dem Salat servieren. Dazu passt ein Lübzer Pils aus Mecklenburg.  Bärlauch waschen und blanchieren. Feuchtigkeit gut ausdrücken und klein schneiden. Die Hähnchenfilets unter fließendem Wasser waschen und trocken tupfen, je eine Tasche rein schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen. Die Innenseite der Taschen mit Frischkäse bestreichen, mit Käse und Bärlauch füllen. Zuklappen und mit je zwei Scheiben Bacon fest umwickeln, evtl. mit Zahnstochern fixieren. Jetzt Ofen auf 180 Grad vorheizen und die leere Auflaufform erhitzen (so wird der Bacon später schön knusprig).Die Rouladen in einer Pfanne von allen Seiten scharf anbraten und für 20 Minuten im Ofen backen. Währenddessen die 5 Bärlauchblätter klein schneiden, den Bratensud der Rouladen mit dem Weißwein ablöschen, alle restlichen Zutaten unter Rühren zufügen, 10 Minuten köcheln lassen und dann das Mehl mit etwas Wasser glatt rühren und die Sauce damit andicken.Dazu passen am besten Reis oder Baguette.  Erbsen aus den Schoten lösen, evt. waschen, in einem Sieb gut abtropfen lasse. Zwiebel + Knoblauch schälen und in feine Würfel schneiden. 2 EL Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebel und Knoblauch darin glasig dünsten. Erbsen und Basilikum hinzufügen, kurz andünsten, mit Brühe ablöschen und kurz aufkochen. Zugedeckt ca. 12 Minuten köcheln lassen.Inzwischen das restliche Öl in einer Pfanne erhitzen und die Brotscheiben darin von beiden Seiten rösten. Zum Schluss die Butter hinzufügen und schmelzen lassen. 125 g Schlagsahne mit den Schneebesen des Handrührgerätes halbsteif schlagen. 2 EL Erbsen aus der Brühe nehmen und zur Seite stellen. Restliche Sahne zu der Suppe gießen und mit einem Pürierstab pürieren. Nochmals aufkochen. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Muskat abschmecken. Restliche Erbsen in die Suppe geben. Suppe mit einem Klecks angeschlagener Sahne, Schinkenwürfelchen und gerösteten Brotscheiben servieren und mit etwas Basilikum garnieren.  Die Hälfte des Öls in einem großen Topf erhitzen und das gewürfelte Hühnerfleisch darin bräunen. Das Fleisch dabei mit Salz und Pfeffer würzen und es danach aus dem Topf nehmen und warm stellen. Das restliche Öl erhitzen. Darin die Zwiebel anrösten, Paprika, Chilischoten, Knoblauch und Kürbis dazugeben und ebenfalls leicht anbraten. Currypulver und Hühnerfleisch dazugeben und Kokosmilch unterrühren. Ca. 45 Minuten köcheln lassen.Bei Bedarf immer wieder Wasser dazugeben und nachsalzen.Dieser Eintopf passt hervorragend zu frischem Brot oder Reis.  Heringe über Nacht gut wässern, anschließend filetieren. Des Geschmackes wegen auch die Haut abziehen. Die Filets in ein verschließbares Gefäß (Schüssel mit Deckel) geben. Zwiebeln in Ringe schneiden, Gurken in kleine Stücke schneiden und zu den Heringsfilets geben. Alle Gewürze zugeben und zum Schluss gekühlte Buttermilch über alles gießen. Das Ganze muss mindestens 12 Stunden im Kühlschrank ziehen.Danach abschmecken und eventuell entweder mit Essig, besser mit der Gurkenbrühe nachwürzen.Wir essen dazu Pellkartoffeln.  Spargel schälen, in einen mit Butter gefetteten Bräter geben, die in Spalten geschnittene Orange (Schale dran lassen) darüber verteilen, die Kräuter aufstreuen, Salz und Zucker aufstreuen. Den Bräter gut verschließen und in den auf 200 Grad vorgeheizten Backofen schieben. Nach einer Viertelstunde kann man ca. 150 ml Wasser hinzufügen. 50 Minuten garen.Inzwischen die Kartoffeln kochen.Sauce:300 ml Geflügelfond(Glas) mit 100 g Mascarpone erhitzen und cremig rühren. Mit Salz und Pfeffer würzen, Saft und abgeriebene Schale von einer Limette hinzufügen und vor dem Servieren mit dem Pürierstab schaumig aufschlagen.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Die Hähnchenbrust in Würfel schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen und in der zerlassenen Kräuterbutter anbraten. Anschließend die gewürfelten Zwiebeln zugeben und ebenfalls anrösten. Nun den Esslöffel Tomatenmark, das Chilipulver sowie das Basilikum hinzugeben.Den Blätterteig auf ein mit Backpapier belegtes Blech geben und das angebratene Fleisch auf der vorderen Hälfte verteilen und mit der hinteren Hälfte des Blätterteigs bedecken, wie einen Apfelstrudel.Das Blech kommt nun für ca. 20 Minuten in den auf 220°C (Ober-/Unterhitze) vorgeheizten Backofen, bis der Blätterteig schön braun ist.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Spargel waschen, die holzigen Enden wegschneiden, schälen und in 1 cm dicke Scheiben schneiden und in 1 EL Margarine andünsten. Die Zwiebel fein würfeln und zu dem angedünsteten Spargel hinzufügen, ebenso den gewürfelten Schinken. Dann das Wasser, Sahne und mit Brühe und Pfeffer abschmecken.Den Backofen auf 200°C vorheizen und mit dem Rest der Margarine eine feuerfeste Auflaufform (20cmx20cm) ausfetten und unten eine Lage mit den Lasagneplatten auslegen und darüber die Soße geben, abwechselnd die Lasagneplatten und die Schinken-Sahne-Soße. Darüber streut man den geriebenen Käse. Den Backofen auf 170°C zurückdrehen und 30 Minuten backen lassen.Dazu passt ein guter Kopfsalat oder ein Eisbergsalat.  Alle Zutaten sorgfältig zu einem glatten Teig verrühren. In einer beschichteten Pfanne etwas neutrales Öl erhitzen und nacheinander kleine Pancakes ausbacken. Ergibt etwa 14 Stück.Auf zwei Tellern stapeln und mit reichlich Ahornsirup übergießen. Sofort servieren und genießen.  Die Weinblätter waschen und trocken tupfen. Die Kartoffeln waschen, schälen und in 2 cm dicke Scheiben schneiden. In Salzwasser 6 Minuten kochen. Abgießen und abkühlen lassen.Eine ofenfeste Form mit 2 EL Olivenöl ausstreichen und mit der abgezogenen Knoblauchzehe ausreiben. Die Weinblätter so in die Form legen, dass sie über den Rand lappen. Die Zwiebel in feine Streifen schneiden und auf den Weinblättern verteilen. Kartoffelscheiben salzen, pfeffern und auf den Zwiebeln verteilen. Den Fisch salzen und pfeffern. Auf die Kartoffeln legen und mit Kirschtomaten dekorieren. Den Wein in die Form gießen und die Weinblätter über den Fisch klappen.Im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad auf der 2. Schiene von unten 25 Minuten backen (Umluft nicht empfehlenswert). Am Ende der Garzeit den Fisch mit 2 EL Olivenöl beträufeln.  Das Hackfleisch in etwas Öl knusprig braten und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Kartoffeln schälen und in Salzwasser weich kochen. Den Speck in einer Pfanne auslassen und die Zwiebeln darin anrösten. Speck und Zwiebeln zum Sauerkraut in einen Topf geben, etwas Wasser angießen, zum Kochen bringen und ca. 20 Minuten köcheln lassen.Eine Auflaufform mit Butter ausfetten, die Kartoffeln in unregelmäßige kleine Stücke zerkleinern und den Boden der Form komplett damit bedecken. Darauf das Sauerkraut gleichmäßig verteilen und darauf dann das Hackfleisch geben. Die süße und die saure Sahne miteinander verrühren, mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen und gleichmäßig über die Zutaten in der Auflaufform gießen. Dann den geriebenen Käse darüber streuen. Bei Umluft 200 Grad in den Ofen geben. Wenn die Käsekruste goldbraun ist, ist der Auflauf fertig.Tipp: Am Tag vorher das Sauerkraut kochen, das Hackfleisch braten und die Kartoffeln kochen, dann wird es am nächsten Tag nicht zu stressig!  Hähnchen abspülen, trockentupfen und in 8 Portionsstücke teilen.Für die Marinade den Honig mit Orangensaft, Senf, Sojasauce und Pfeffer gut verrühren. Die Hähnchenteile mit der Marinade bestreichen und etwa 2 Std. durchziehen lassen.Öl in einem Bratentopf erhitzen und die Hähnchenteile von allen Seiten gut darin anbraten. Evtl. etwas Marinade zugießen und in 30-45 Min. langsam garen. Von Zeit zu Zeit wenden und bei Bedarf evtl. etwas Wasser hinzufügen.Das gegarte Hähnchen mit Thymianzweigen garniert servieren.  Das Wasser mit Pfefferkörnern und Lorbeerblatt zum Kochen bringen. Die Zwiebeln schälen, das Fleisch und eine Zwiebel mit in den Topf geben, zudecken und ca. 2 1/4 Std. auf kleiner Flamme köcheln lassen.Für die Spätzle Mehl, Eier, Salz und knapp 1/8 Liter Wasser zu einem glatten, festen Teig verrühren, der schwer vom Löffel fällt. So lange schlagen, bis er Blasen wirft. Den Teig durch eine Spätzlepresse in kochendes Salzwasser drücken, aufkochen lassen. Die Spätzle herausnehmen und kalt abspülen.Die Kartoffeln waschen, schälen und in große Würfel schneiden. Die Möhren putzen, waschen und in Scheiben schneiden.Das fertig gegarte Fleisch aus der Brühe nehmen und würfeln. Die Fleischbrühe durchseihen, wieder in den Topf geben und Kartoffeln und Möhren in der Brühe gar kochen.Zum Schluss die Spätzle und Fleischwürfel in die Brühe geben und wieder heiß werden lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die restlichen Zwiebeln in Ringe schneiden. Die Butter erhitzen und die Zwiebelringe darin leicht bräunen. Die Petersilie waschen und fein hacken.Gaisburger Marsch in einer Suppenterrine mit Zwiebelringen und Petersilie anrichten.  Die Kartoffeln am Vortag durch die Kartoffelpresse drücken und über Nacht in einer Schüssel "ausdämpfen" lassen = Feuchtigkeit verlieren lassen.Aus Kartoffeln, Mehl, Eiern einen geschmeidig- festen Knödel-Teig herstellen, auf einer bemehlten Arbeitsplatte. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Ruhen lassen.Speckwürfel (Bacon) in einer Pfanne langsam auslassen. Die Zwiebelwürfel zum Speck geben. Leicht bräunen lassen. Jetzt die abgetropften Pilze, oder die frischen, mit den 2 EL Butter dazu geben und durchbraten. Die Petersilie unterheben. Mit Salz und Pfeffer würzen. Die Pilzmasse zur Seite stellen und abkühlen lassen.Die Knödelmasse auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu einer Platte ausrollen (ca. 40 x 30 cm). Die abgekühlte Pilzmasse gleichmäßig darauf verteilen und den Knödelteig gut aufrollen.Eine Form (z. B. flacher Bräter) mit Butterschmalz einstreichen und die Roulade rein setzen. Über die Roulade 200 ml Sahne gießen und mit etwas flüssiger Butter einstreichen.In den Backofen geben, mittlere Schiene - bei 180 Grad Ober-/Unterhitze, etwa 50 Minuten - bis die Roulade schön bräunt.Wir haben festgestellt: mit Fleischbeilage gibt die Roulade gut 8 Portionen. "Nur" mit Salat etwa 6 Portionen.  Brötchen in Würfel schneiden und mit der warmen Milch übergießen. Die kleingehackte Petersilie und die gewürfelte Zwiebel in Butter andünsten und zu der Masse geben. Die Eier mit dem Salz dazugeben. Den Teig ca. 20 Minuten stehen lassen, dann die Knödel formen und in heißem Salzwasser ca. 20 Minuten ziehen lassen.Den Bacon in einer Pfanne kross braten, herausnehmen und auf ein Küchentuch legen. Die Zwiebeln würfeln oder in Ringe schneiden und in der Pfanne mit den Pilzen andünsten. Die Pilze sollten noch Biss haben. Die Brühe sowie den Waldpilzfond hinzugeben und etwas reduzieren. Den Weißwein und die Sahne bei mittlerer Hitze unterrühren. Zum Schluss das Creme fraiche unterrühren bis die gewünschte Konsistenz erzielt ist und Basilikum zugeben. Den Bacon unter das Ragout geben.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Die Erbsen mit 1 1/2 Liter kaltem Wasser über Nacht einweichen. Am nächsten Tag aufkochen, Eisbein und Majoran zugeben und gut 1 Stunde garen. Möhren und Sellerie in kleine Würfel, Porree in Ringe schneiden, in den Eintopf geben, mit Salz und Pfeffer würzen und etwa 1/2 Stunde weiterkochen. Die Kartoffelwürfel extra kochen und dann zugeben. Das Fleisch vom Knochen lösen und in Stücke schneiden. Entweder wieder in den Eintopf geben oder getrennt dazu servieren.Den Eintopf nach Geschmack abschmecken und gehackte Kräuter darüber streuen.  Die Schale von einer halben Limette abreiben. Alle Limetten auspressen und den Saft mit Essig, Honig, Salz und Pfeffer vermischen. Über die Schweinekoteletts gießen und das Fleisch im Kühlschrank mindestens 1 Std. marinieren lassen.Die Koteletts auf dem vorgeheizten Grill ca. 20 Minuten grillen, mehrfach wenden und mit der Marinade immer wieder bestreichen.Koteletts auf den Paprikastreifen anrichten.Wer nicht gerne Paprika roh essen mag, kann diese vorher in einer Pfanne anbraten.  Das Dressing - bestehend aus 4 EL Olivenöl, dem Zitronensaft, 2 EL Orangensaft, etwas Senf, braunem Zucker und etwas Tomatenwürzsalz - in einer großen Schüssel anrühren.Die Tomaten halbieren und vierteln. Dann den grünen Stielansatz entfernen und nochmals halbieren. In das Dressing geben. Die Gemüsezwiebel schälen, fein würfeln und ebenfalls in die Schüssel geben. Alles gut unterheben und kühl stellen.Die Paprikaschoten putzen und halbieren. Vom Stiel sowie vom Inneren befreien. Rundherum mit Olivenöl bestreichen und für ca. 20 Min. bei 200°C in den vorgeheizten Backofen geben.Die gegarten Paprikahälften mit dem Tomatensalat füllen und servieren.  Fleisch waschen, trocken tupfen und würzen. In heißem Öl unter Wenden in ca. 15 Minuten gar braten. Lauchzwiebeln in Stücke schneiden. Champignons vierteln. Hähnchenfilets herausnehmen und Gemüse im Bratfett ca. 5 Minuten unter Wenden braten. Mit Brühe ablöschen. Mit Honig und Essig süßsauer abschmecken. Saucenbinder zugeben und Sauce andicken. Nochmals aufkochen lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Fleisch mit Gemüse auf einem Teller anrichten. Dazu schmeckt ein Risotto.  Backofen auf 160°C (Umluft) einstellen. Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebeln und Knoblauch darin bei mittlerer Hitze braten. Tomaten, Paprikaschoten, Essig, Zucker und Chili zufügen und 6-7 min offen kochen lassen, bis die Flüssigkeit verdampft ist. Mais zugeben und 3 min erhitzen.Tortillachips, Sauce und Käse in Lagen in eine Auflaufform schichten; die letzte Lage sollte aus Käse bestehen.Mit sauerer Sahne bestreichen und offen 15 min im Backofen backen.Schön sieht es auch aus, wenn man den Auflauf kurz vorher mit frischen, gehacktem Schnittlauch verziert.  Zuerst würze ich den Braten mit Bratengewürzsalz (falls nicht vorhanden, einfach mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver) ringsherum kräftig ein. Sollte ich ein Stück Braten mit Kruste haben (z. B. ein Stück Schulter), dann muss die Schwarte noch eingeritzt werden. Das geht wunderbar mit einem scharfen Teppichmesser.Danach muss ich leider die Zwiebeln klein schneiden. Mit einem scharfen Messer und etwas Tempo kommt man dabei auch ums Heulen herum! Die Möhren schäle ich und schneide sie in größere Stücke. Den Backofen heize ich schon mal auf gute 200 Grad vor.Jetzt brate ich den Braten auf dem Herd in einem größeren Bräter ringsherum schön knusprig an (Vorsicht - die Gewürze brennen leicht an! Rechtzeitig wenden!). Wenn ich damit halb fertig bin, gebe ich die Zwiebeln und die Möhrenstücke außen herum und brate sie mit an. Wichtig: Der Bräunungsgrad der Zwiebeln und des Bratens bestimmt letztendlich Aroma und Aussehen der Soße! Ganz zum Schluss noch reichlich Kümmel darübergeben und die Brotstücke mit herumdrapieren.Ist alles soweit schön knusprig angebraten, stelle ich den Bräter in die Röhre und lasse ihn dort erst mal ca eine halbe Stunde, bis die Zwiebeln richtig braun sind. Danach die Temperatur im Ofen auf 180 Grad reduzieren.In der Zwischenzeit bereite ich die Brühe vor. Ich mische ab und zu mal (Instant-) Gemüsebrühe mit Fleischbrühe - das ist besonders aromatisch. Dann beginne ich nach und nach, die Soße aufzugießen: Das Bier hinzugeben und die Brühe. Darauf achten, dass das Brot schön mit Brühe bedeckt ist - es muss weich werden und zerkochen bis zum Schluss!Mit einem Bratenthermometer überwache ich den Braten dann die nächsten Stunden. Erfahrungsgemäß dauert ein ordentlicher 2-Kilo-Braten so um die 3 - 3,5 Stunden. Geduld ist angesagt und rechtzeitiges Vorbereiten!Ist das Fleisch gar, nehme ich es aus dem Bräter und lasse es auf einem Schneidbrett ruhen. In der Zwischenzeit entferne ich auch die Möhren aus der Soße und püriere die ganze Soße mit dem Pürierstab. Durch das Brot wird sie auch herrlich dickflüssig und bekommt im Idealfall eine dunkle Färbung - etwa wie Nuss-Nugat-Creme.Dazu serviere ich Kartoffelklöße und Salat.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Mehl, ½ TL Salz, Hefe 125 ml lauwarmes Wasser, 2 EL Öl zu einem Hefeteig verkneten und zugedeckt ca. 40 Min. gehen lassen.Vom Bärlauch und der Petersilie einige Blättchen beiseite legen. Rest mit Pinienkernen, 2 TL Salz fein zerkleinern. Masse mit beiden Käsesorten und 50 ml Öl verrühren.Ofen auf 200°C vorheizen. Teig durchkneten, auf einem mit Backpapier ausgelegten Blech ausrollen. Ca. 4 EL Bärlauch-Pesto darauf geben. Mit Salami, Zucchini, Tomaten und Mozzarella belegen. Mit restlichem Olivenöl beträufeln. Im Ofen ca. 25 Min. backen. Übrige Kräuter hacken, Pizza damit bestreuen.Das restliche Pesto hält sich gekühlt ca. 6 Tage frisch.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Die Hähnchenbrustfilets schräg gegen die Fasern in dünne Streifen schneiden und zum Marinieren mit Sojasauce und Knoblauch vermischen. Im Kühlschrank eine Stunde ruhen lassen.2 EL Sesamöl in einem Wok erhitzen und das marinierte Fleisch unter Rühren darin etwa 5 Minuten braten, dann aus dem Wok nehmen und warm halten.Wieder 2 EL Sesamöl im Wok erhitzen und zunächst Ingwer, Chili und Lauchzwiebeln unter Rühren anschwitzen, anschließend das restliche Gemüse dazu geben. Wein, Pflaumensauce und Chilisauce zufügen. Das Gemüse bei mittlerer Hitze unter häufigem Rühren so lange braten, bis das Gemüse gar ist, aber noch Biss hat. Die Flüssigkeit mit etwas Speisestärke binden.Zum Schluss das Fleisch wieder in den Wok geben und mit dem Gemüse vermischen. Mit Pfeffer und Salz abschmecken.Als Beilage passt Basmatireis sehr gut dazu.  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Alle Zutaten für die Marinade (also alles, bis auf Rippchen, Sojabohnenkeimlinge und Frühlingszwiebeln) in einer Schüssel mit einer Gabel schön verrühren bis sich der Honig mit den anderen Zutaten gut vermischt hat.Die Rippchen in einzelne Rippchen schneiden und in die Schüssel geben, in der Marinade gründlich wenden, dann mindesten 4 Stunden, besser einen Tag im Kühlschrank zugedeckt ziehen lassen.Dann eine große Ofenform oder Backblech nehmen, mit Öl (Ich empfehle Sesamöl) einreiben und die Rippchen darauf verteilen, die übriggebliebene Marinade aufbewahren!Den Gasherd auf Stufe 7 stellen, ich weiß nicht genau wie das beim E-Herd ist, aber ziemlich hoch. Viertelstunde backen, dann rausnehmen, Rippchen umdrehen, den Sud mit einem Löffel sammeln und über die Rippchen gießen, dann für weiter 15 Minuten in den Ofen, wieder rausnehmen, wenden übergießen und noch mal 15 Minuten rein. Dann sollten Rippchen fertig sein.Das Resultat sollen goldbraune Rippchen sein, sollten die Rippchen mehr im Sud kochen, und weniger braten, dann solltet ihr zwischendurch die Temperatur erhöhen, damit der Sud verkocht, und Rippchen richtig Farbe bekommen, sollten sie aber eher zu verbrennen drohen, sollte man die restliche Marinade + ein paar Esslöffel Wasser nachgießen. Kurz vor Ende der Garzeit auf jedenfalls den Rest der Marinade hinzufügen!Mein Tipp: sehen die Rippchen schon fertig aus, d.h. haben sie eine schöne Farbe (ein bisschen schwarz schadet auch nicht, das ist der karamellisierte Honig) und sehen knusprig aus, sollte man noch frische Sojabohnenkeimlinge und grob geschnittene Frühlingszwiebeln hineingeben und ein paar Minuten mitbacken, bis beides gar, aber noch knackig ist.Auf jeden Fall mit chinesischem Duftreis servieren! Menge der Rippchen ist variabel, nur muss die Form/das Blech so groß sein, dass jede Rippe für sich liegen kann, sonst werden sie nicht knusprig!Die Mengenangabe für die Marinade reicht auch für etwas mehr.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Eine Zwiebel schälen, fein würfeln und in der Hälfte des Fettes glasig dünsten. Reis zugeben, andünsten, mit stückigen Tomaten und 3/8 Liter Wasser ablöschen. Einen Teelöffel Brühe einrühren. Bei schwacher Hitze ca. 20 Minuten ausquellen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Paprika abschmecken und etwas abkühlen lassen.Von den Paprikaschoten einen Deckel abschneiden. Schoten putzen und waschen. Kalbsbrät unter den Reis rühren, und die Schoten damit füllen. Paprikadeckel darauf geben und das Gemüse in eine feuerfeste Form setzen. 1/4 Liter Wasser und übrige Brühe zugeben.Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200°C / Umluft:175°C / Gas: Stufe 3) ca. 20 Minuten garen. Pilze putzen, waschen und in Spalten schneiden. Übrige Zwiebel fein würfeln und mit den Pilzen im restlichen Fett in einer Pfanne anbraten. Mit Sahne ablöschen, etwas einkochen lassen. Soßenbinder einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Kräuter waschen, fein hacken und zur Soße geben. Pilzsoße zu den Paprikaschoten geben und servieren.  Öl im Wok erhitzen, Knoblauch und Ingwer kurz darin anbraten. Dann die Fleischstreifen in den Wok geben und kräftig anbraten. Nun alle übrigen Zutaten, bis auf die Lauchzwiebeln dazu geben und ca. 10 Minuten durchgaren. Achtung bei 4 TL Sambal Oelek wird’s ganz schön scharf!Evtl. nochmals mit Zucker, Zitronensaft und Sojasauce abschmecken, nun die Lauchzwiebeln unterrühren.Als Beilage eignet sich Reis, ein Gemüsecurry und Raita oder Karottensalat mit Ingwer.In Indien haben wir zu diesem Gericht extra Limettenachtel zum Nachwürzen bekommen.  Schinkenspeck fein würfeln, Zwiebeln schälen und fein hacken, Knoblauch pressen. Petersilie waschen und trocken tupfen, Blättchen zupfen und fein hacken. Alles miteinander vermischen.Eier, Sahne und geriebenen Käse miteinander verquirlen, pfeffern und vorsichtig salzen (je nachdem, wie würzig der Schinkenspeck ist).Den Backofen auf 220 °C vorheizen.Den kühlen Teig kurz mit den Händen durchkneten, flach drücken und eine gefettete Springform (Durchmesser 28 cm) damit auslegen. Ca. 3 cm Rand hochziehen.Damit der Boden mürbe wird, sollte er vorgebacken werden. Dazu einige Male mit einer Gabel einstechen, mir Alufolie bedecken, getrocknete Erbsen oder Bohnen einfüllen und im Ofen auf der unteren Schiene ca. 12 Min. backen. Hülsenfrüchte und Folie entfernen und die Form noch ein paar Minuten in den Ofen stellen, bis der Boden leicht zu bräunen beginnt.Nun die Speckmischung auf dem Boden verteilen und die Eiersahne darüber gießen. Die Quiche bei 250 °C auf der mittleren Schiene fertig backen.Tipp: Falls die Oberfläche der Quiche vor Ablauf der Backzeit zu stark bräunt, einfach mit Alufolie abdecken.Quiche Lorraine schmeckt am besten lauwarm und ergibt zusammen mit einem gemischten Salat eine komplette Mahlzeit.Hier findet man das Rezept für die Pâte Brisée:http://www.chefkoch.de/rezepte/90961035458085/P-te-Bris-e.html  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Gambas schälen und den Darm entfernen.Für die Soße Möhre und Schalotte schälen und zusammen mit dem Lauch in kleine Würfel schneiden. In einem flachen Topf in Olivenöl kurz andünsten. Die Karkassen dazugeben und anrösten. Mit wenig Wasser ablöschen, Paprika und Curry zugeben.Die Flüssigkeit ganz verdampfen lassen und alles nochmals kurz anrösten. Mit 250 ml Wasser ablöschen und 10 Minuten bei geschlossenem Deckel köcheln lassen. 125 ml Weißwein zugeben, leicht salzen, pfeffern und nochmals 5 Minuten mit geschlossenem Deckel köcheln lassen.Die Soße durch ein feines Sieb abseihen und in einem kleinen Topf zum Kochen bringen. Auf ca. 125 ml reduzieren und den Rahm zufügen. Aufkochen lassen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Gut macht sich hier auch noch ein Spritzer Cognac.Für das Kartoffelbett die Kartoffeln schälen und in feine 2-3 mm feine Scheiben schneiden. Den Lauch und den Fenchel in dünne Scheiben schneiden. Die Kartoffeln in kochendem Salzwasser ca. 3 Minuten blanchieren, dann abgießen und in eine gebutterte feuerfeste, flache Form geben. Mit Alufolie abdecken, damit sie nicht austrocknen.Den Lauch und den Fenchel in etwas Butter ca. 3-4 Minuten andünsten, dann auf den Kartoffeln verteilen. Die Soße darübergeben und im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad 20 Minuten backen.Während die Kartoffeln im Ofen sind, die Gambas mit Salz und Pfeffer würzen. In einer Pfanne Olivenöl erhitzen und den klein gehackten Knoblauch mit dem Ingwer kurz andünsten. Die Gambas zugeben und auf jeder Seite ca. 3 Minuten braten.Die Gambas auf dem Kartoffelbett anrichten und mit Weißbrot oder Baguette servieren.  Mit einem Sparschäler das untere Drittel der Spargelstangen schälen und die Stangen 5 Minuten in Wasserdampf blanchieren, so dass sie nicht mehr hart sind, aber noch etwas „Biss“ behalten. Anschließend eiskalt abschrecken und auf Küchenkrepp trocknen. 1 EL Butter in einer großen Pfanne erhitzen und den Spargel bei geringer Hitze darin schwenken. Mit einer Prise Zucker und etwas Salz würzen.Die Schalotte und eine Knoblauchzehe fein würfeln. 2 EL Olivenöl in einer Kasserolle erhitzen und die Würfel glasig anschwitzen. Die stückigen Dosentomaten dazugeben, kurz durchrühren, die Strauchtomaten mit Grün und 2 Rosmarinzweige hineinsetzen. Bei geschlossenem Topf und geringer Hitze etwa 15 Minuten schmoren. Rosmarinzweige herausfischen und die Sauce mit einer Prise Zucker, Pfeffer und Salz würzen.Die Steaks etwa eine Stunde vor dem Braten aus dem Kühlschrank nehmen, damit sie Raumtemperatur annehmen können. Mit Baconscheiben umwickeln und mit Küchengarn festbinden. Eine Pfanne erhitzen, 2 EL Olivenöl, 3 angedrückte Knoblauchzehen und 2 Rosmarinzweige hineingeben und die Steaks auf beiden Seiten etwa 3 Minuten kräftig anbraten. Die Pfanne in den auf 80 °C vorgeheizten Backofen geben und etwa 10 Minuten ruhen lassen. Anschließend mit Pfeffer und Salz würzen.Die Steaks mit dem Spargel und den Schmortomaten auf Tellern anrichten, die Tomatensauce dazu geben und mit Schnittlauchröllchen dekorieren.Als weitere Beilagen passen kleine, neue Kartoffeln, Reis oder auch Teigwaren.  Alle Teigzutaten zu einem geschmeidigen Teig kneten. Es muss kein Vorteig erstellt werden!Teig in zwei gleiche Teile teilen und direkt ohne Gehzeit auf je einem mit Backpapier ausgelegten Blech kreisrund und dünn ausrollen.Tipp: Auf das Backpapier noch etwas Mehl geben, so dass man die Calzone später besser zusammenklappen kann.Die Tomaten in eine Schüssel geben und mit etwas Oregano, Basilikum, Thymian, Salz und Pfeffer würzen. Nach Belieben kann man auch Zwiebel- und Knoblauchpulver hinzugeben.Die Soße nun auf auf den Hälften der kreisrunden Teige zu gleichen Teilen verteilen. Es sollten zwei EL übrig bleiben um die Calzone damit von außen zu bestreichen.Nun mit Salami, Schinken, Champignons und zuletzt mit Käse belegen. Auch hier sollte etwas Käse für außen übrig bleiben.Vorsichtig und mit Hilfe des Backpapiers die Calzone zuklappen und die Ränder verstreichen, damit kein Saft austritt. Fürs Auge obenauf noch etwas Tomaten verstreichen und ein bisschen Käse drauf streuen.Im vorgeheizten Ofen bei 250 °C 10 - 12 Minuten goldbraun backen.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  In einer großen Pfanne die Paprika, in ca. 2 cm große Würfel geschnitten, und die mittelfein geschnittene Zwiebel in Olivenöl leicht anbraten. Dann den, in kleine Würfel geschnittenen Knoblauch und die Tomaten zugeben. Etwas salzen. Nach etwa 10 Minuten aus der Pfanne nehmen und beiseite stellen.In der gleichen Pfanne, evtl. noch etwas ÖL dazugeben, die Kaninchenstücke von allen Seiten anbraten, dann mit Wasser oder Geflügelbrühe aufgießen, kräftig salzen und pfeffern. Nach etwa 30 Minuten die Kartoffelwürfel dazugeben. Der Sud muss überwürzt sein, da die Nudeln später so einiges aufnehmen.Wenn das Fleisch gar ist, nach ca. 50 Minuten, die Nudeln und Zwiebel, Paprika dazugeben. Es sollte so viel Sud in der Pfanne sein, dass die Nudeln gut bedeckt sind. Noch ca. 8 Minuten köcheln (je nach Nudel).Die Nudeln sollten die Brühe nicht vollständig aufsaugen, es sollte aber auch keine Suppe werden. Ich gebe noch ein paar Safranfäden (eingeweicht) mit dazu, muss aber nicht sein. Auch ersetze ich die Kartoffeln manchmal durch Kichererbsen (aus dem Glas).  Radicchio putzen und in mundgerechte Stücke schneiden oder zerpflücken. Fenchel in hauchdünne Scheiben schneiden (etwa wie Zwiebelringe).Vinaigrette: Koriandersaat in einer Pfanne ohne Fett anrösten. Im Mörser zerstoßen (oder im Mixer mahlen) und in einer kleinen Schüssel mit Aceto Balsamico, Olivenöl, Honig, Salz und Pfeffer verrühren.Radicchio und Fenchel mischen, mit der Marinade begießen und nach Wunsch mit gehackten Nüssen und Käsespänen garnieren.  Hackfleisch mit dem Reis, den in etwas Fett angedünsteten Zwiebelwürfeln, dem Knoblauch, den ausgebratenen Speckwürfeln, den Eiern mischen und mit den Gewürzen kräftig abschmecken. Die Masse in die Kohlblätter füllen und mit der Knochenbrühe aufgießen und garen. Warm stellen.Die Zwiebelringe in Fett anbraten, von der Knochenbrühe etwas angießen und einkochen lassen, bis die Flüssigkeit fast verdunstet ist. Mit Kümmel würzen. Sahne mit Mehl anrühren und dazu geben. Mit den Gewürzen abschmecken und evtl. etwas Brühe zugeben, wenn die Sauce zu dick wird.Die Kohlrouladen darin nochmals erwärmen, aber nicht kochen lassen!Dazu passen Salzkartoffeln.  Das Hackfleisch mit etwas Salz und Pfeffer sowie Paprikapulver, Cumin und Ketchup mischen. Die Zwiebel vierteln und in feine Ringe, die Paprika entkernen und in feine Streifen, die Cabanossi in dünne Scheiben schneiden. Die Tomaten häuten und würfeln.Das Hackfleisch mit 2 EL Öl gut durchbraten und aus der Pfanne nehmen.Mit 1 El Öl Zwiebeln andünsten, Paprika dazugeben und weiterdünsten, dann mit dem Rotwein ablöschen und die Tomaten dazugeben. Sobald die Mischung aufkocht, das Hackfleisch, die Hälfte der (kochenden) Brühe und den Reis dazugeben, gut umrühren und 15 Minuten köcheln lassen, dabei gelegentlich umrühren.Nach 15 Minuten die restliche (möglichst kochende) Brühe dazugeben. Das Reisfleisch ist fertig, wenn die Flüssigkeit dem Reis zu einer sämigen und weichen Konsistenz verholfen hat, daher gen Schluss ggf. noch Brühe nachgießen bis diese Konsistenz erreicht ist.Das Reisfleisch auf vier Tellern anrichten, mit je zwei Peperoni sowie einer Viertel-Zitrone garnieren und einen ordentlichen Esslöffel Cremequark in der Mitte servieren. Dazu passt ein trockener Rotwein oder ein ordentliches Bier.  Die Zwiebeln fein würfeln, in etwas Butter glasig anschwitzen, keine Farbe nehmen lassen.Die Möhren schälen, klein würfeln, mit den Zwiebeln verrühren und etwas mit andünsten. Salz, Pfeffer, Zucker und Kräuter der Provence untermischen.Kartoffeln schälen und klein würfeln, auf die Möhren legen und jetzt nicht mehr rühren! Die Gemüsebrühe angießen und mit ein paar Butterflocken belegen. Den Deckel schließen, aufkochen lassen und bei kleiner Hitze und geschlossenem Deckel 20 Min garen.Danach umrühren, etwas stampfen, ggf. noch etwas kalte Butter einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu gibt es traditionsgemäß Frikadellen oder gebratene Fleischwurst (Fleischwurst in 6 Teile schneiden, in Rapsöl rundum gold-gelb anbraten, dann mit Paprikapulver bestreuen, kurz auf beiden Seiten auch das Paprikapulver anrösten, aber nicht verbrennen lassen).  Aubergine, Möhren und Kartoffeln waschen bzw. putzen und grob würfeln. Zwiebeln und Knoblauch schälen und ebenso wie die getrockneten Tomaten in feine Würfel schneiden. Chilischote längs aufschneiden, Kerne und weiße Häutchen entfernen und das Fruchtfleisch in feine Streifen schneiden.Das Tatar in einer hohen Pfanne mit ein wenig Olivenöl kurz anbraten. Gewürfeltes Gemüse, Tomaten, Knoblauch und Chili hinzufügen. Rinderfond angießen und Tomatenmark unterrühren. Zimtstange, Kreuzkümmel, Salz, Pfeffer und Zucker zugeben. Bei geschlossenem Deckel und mittlerer Hitze ca. 30 - 40 Min. schmoren.Nochmal abschmecken und heiß servieren.Hinweis: Wer eine stärkere Zimtnote wünscht, kann noch mit Zimtpulver nachwürzen.  Pasta in reichlich Wasser al dente kochen.Tiefgefrorene Garnelen in sehr heißem Öl anbraten. Nach kurzer Zeit klein gehackte Zwiebeln, gepressten Knoblauch und nach Belieben etwas Chili hinzufügen. Je nach gewünschtem Bräunungsgrad die Garnelen fertig braten. Sahne gemischt mit Brühe in die Pfanne geben, einen Teelöffel Pesto und den TK Blattspinat hinzugeben. Köcheln lassen, bis der Spinat aufgetaut ist. Anschließend mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken und den Parmesan hinzugeben.Pasta abschütten, abtropfen lassen und in der Pfanne mit der Soße vermischen. Anrichten und nach Geschmack noch mit zusätzlichem Parmesan bestreuen.  Die Leber waschen, trocken tupfen und in breite Streifen schneiden. Die Zwiebeln schälen und achteln. Die Petersilie waschen und hacken.Die Butter in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebeln unter Wenden glasig anschwitzen. Den Weißwein angießen und offen etwas einkochen lassen. Die Leber zu den Zwiebeln geben. Den Pfeffer darüber mahlen und offen ca. 3 Minuten schmoren lassen. Sahne und Petersilie hinzufügen und eine Minute weiterschmoren. Mit Salz abschmecken und heiß servieren.  Das Fleisch in ca. 3 cm große Würfel schneiden. Die Zwiebel in Würfelchen schneiden.Die Butter in einem Topf erhitzen und die Zwiebeln darin glasig dünsten.Das Fleisch zu den Zwiebeln geben, mit dem Paprikapulver, Salz und frisch gemahlenem Pfeffer abschmecken.Die Karotte schälen, in Scheiben schneiden und zugeben. Mit dem Kalbsfond aufgießen und ca. 60 Minuten leicht kochen lassen.In der Zwischenzeit die Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden. Die Paprikaschote waschen, entkernen, halbieren und in feine Streifen schneiden.30 Minuten vor Ende der Garzeit die Kartoffelwürfel und die Paprikastreifen mit dem Tomatenmark dem Fleisch zufügen und mitkochen lassen.Das Mehl mit dem Sauerrahm anrühren und zugeben. Das Ragout nochmals aufkochen lassen.Die Petersilie klein hacken und vor dem Servieren über das Ragout streuen.Dazu passen Butternudeln.  Den Schweinerücken abspülen, trockentupfen und rundum mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen. Das Fleisch in einen Gefrierbeutel oder besser eine Schüssel geben. 2 Zwiebeln und den Knoblauch abziehen. Den Ingwer schälen. Zwiebeln, Knoblauch, Ingwer und die Backpflaumen grob hacken. Alles zusammen mit den Pfefferkörnern, Wacholderbeeren und dem Lorbeerblatt zum Fleisch geben. Mit Rotwein und dem Zitronensaft übergießen. Gefrierbeutel gut verschließen, Schüssel abdecken und an einem kühlen Ort 2 - 3 Tage marinieren lassen. Öfter wenden.Das Fleisch aus der Marinade nehmen und trockentupfen. Die Marinade durch ein Sieb gießen. Die Möhren schälen, restliche Zwiebeln abziehen. Beides grob hacken.Das Butterschmalz in einem Bräter erhitzen und das Fleisch rundum scharf anbraten. Mit Salz, Pfeffer und etwas Zimt würzen. Das gehackte Gemüse beifügen und kurz anrösten. Mit 1/2 l der Marinade ablöschen.Im vorgeheizten Backofen auf der unteren Schiene bei(200°C) zugedeckt(1 1/2 Std.) schmoren. Den Schweinerücken aus dem Bräter heben und im abgeschalteten Ofen warm stellen.Den Bratfond durch ein Sieb in eine Kasserolle gießen und etwas einkochen lassen. Die Hagebuttenmarmelade und die Sahne unterrühren. Die Sauce mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Die Orangenschale beigeben und noch einmal aufkochen lassen. Das Fleisch in Scheiben schneiden und die Sauce getrennt dazu reichen.  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  Crème fraîche mit den Eigelben und Puderzucker vermengen (je nach Geschmack kann man ein Eigelb weglassen oder mehr Puderzucker verwenden). Bis zum Verzehr kalt stellen.Obst in Scheiben schneiden (Bananen, Pfirsiche, Nektarinen, Birnen usw. passen gut). Scheiben in ein Pfännchen geben und Soße darüber geben, alles sollte gut bedeckt sein! Das Gericht ist fertig, wenn die Soße etwas braun wird bzw. das Obst sich leicht zusammenzieht.  Backofen auf 200-250°C Ober-/Unterhitze vorheizen. Die Putenoberkeule gut pfeffern, salzen und mit Paprika einreiben. Evtl. den Knochen auslösen; ich bevorzuge, dies beim Servieren zu erledigen. Dann die Keule in einen Bräter o.ä. legen (Haut nach oben) und mit dem fetten Speck belegen.Mit 500 ml Brühe angießen und auf der mittleren Schiene solange backen/braten, bis die Brühe weitestgehend verkocht ist. Dann nachgießen (es sollte immer genügend Brühe im Bräter verbleiben). Die Keule sollte ca. 2 Stunden im Ofen verweilen, damit sie schön zart wird. Sollte die Haut zu dunkel werden, einfach mit Alufolie abdecken.Keule hübsch anrichten und aus dem verbliebenen Fond mit dem Soßenbinder eine leckere dunkle Soße zaubern. Spätzle zubereiten und Rotkohl mit Himbeerkonfitüre erhitzen. Hier sind der Fantasie natürlich keine Grenzen gesetzt, man kann auch grüne Weintrauben hineinschnippeln.  Die Hähnchenbrustfilets kalt abspülen, mit Küchenkrepp abtupfen, salzen und pfeffern. Anschließend mit jeweils einer halben Scheibe Schinken, zwei Blättchen Salbei und einer halben Scheibe Edamer füllen. Mit Zahnstochern fest verschließen.2 EL Olivenöl in einer Pfanne erhitzen. Die Filets von beiden Seiten anbraten. Anschließend etwas Brühe dazugießen, den Deckel auflegen, und bei ganz niedriger Hitzezufuhr noch etwa 8 - 10 min. ziehen lassen.In der Zwischenzeit die restlichen Salbeiblättchen von den Stängeln zupfen. In einem kleinen Topf das restliche Olivenöl erhitzen, die Salbeiblättchen und die Knoblauchzehe kurz darin schwenken und mit der Brühe auffüllen. Die Sahne dazugeben, mit Salz und Pfeffer abschmecken und ein wenig köcheln lassen. Mit Soßenbinder andicken und mit einem Schuss Weißwein abrunden. Zum Schluss die Soße mit dem Pürierstab schön schaumig aufschlagen und über die Filets geben.Schmeckt prima zu gemischtem Gemüse (z. B. Paprika, Zucchini, Karotten und Tomaten). Wir haben Ofenkartoffeln dazu gegessen. Ich kann mir das Rezept aber auch gut mit Reis oder Nudeln vorstellen.  Die Mangoldstiele putzen und in schmale Scheiben schneiden und in Zitronenwasser waschen. Die Gemüsebrühe aufkochen, die Mangoldstiele dazugeben und 15 Min. kochen lassen. Von der Kochstelle nehmen und im Sud beiseite stellen. 1/8 l Kochsud in eine Pfanne geben. Die Schalotten und die durchgepressten Knoblauchzehen zufügen. Auf die Hälfte einkochen lassen, die Sahne zugießen und unter ständigem Rühren nochmals einkochen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Eine ofenfeste Form ausbuttern und die Mangoldstiele hinein geben. Die Sauce darüber verteilen. Die Tomaten klein würfeln und im Butterschmalz kurz dünsten. Die Tomatenwürfel über die Mangoldstiele verteilen, mit Käse bestreuen, die Form in den auf 220°C vorgeheizten Backofen schieben und auf der mittleren Schiene 10-15 Min. überbacken.Dazu schmeckt Reis.  Nudeln in Salzwasser garen, 5 Minuten vor Ende der Garzeit Gemüse hinzufügen.Soße: Zwiebeln und Knoblauch in Butter andünsten, mit Mehl bestäuben und durchschwitzen, mit der Brühe ablöschen und kurz aufkochen lassen. Käse zufügen und solange rühren, bis er geschmolzen ist. Mit den Gewürzen abschmecken.Nudeln und Gemüse abgießen, auf Teller verteilen und die Soße darüber gießen.Wer möchte, kann auch die Hälfte der Brühe durch Weißwein ersetzen.  Kartoffeln als Pellkartoffeln kochen.Für den Quark-Radieschen-Dip Quark mit Crème fraîche, Radieschen und Kresse verrühren und mit den Gewürzen pikant abschmecken.Für den Tomaten-Zwiebel-Dip Zwiebeln und Knoblauch in heißem Öl andünsten, Tomatenwürfel dazugeben und ebenfalls andünsten. Ca. 5 Min. garen und abschmecken.Für die Frischkäsedip Frischkäse mit den Kräutern und Gewürzen verrühren.Kartoffeln zusammen mit den Dips servieren.  Rosenkohl putzen, waschen, Strunk abschneiden, halbieren, abtropfen lassen. Karotten schälen, waschen, in Ringe schneiden. Kartoffeln schälen, waschen, vierteln. Lauchzwiebel putzen, waschen und in sehr dünne Ringe schneiden. Chilischotte waschen, sehr fein würfeln.Rinderhack, Lauchzwiebeln, Chilischote, Semmelbrösel und Ei verkneten, mit Paprikapulver, Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Aus dem Hackfleischteig mit angefeuchteten Händen ca. 12 kleine Frikadellen formen.Mini-Frikadellen auf beiden Seiten im heißen Öl anbraten, warm beiseite stellen.Zwiebeln abziehen, fein würfeln. Butter im Topf erhitzen, Zwiebelwürfel darin glasig dünsten. Rosenkohl, Kartoffeln und Karotten dazu geben, mit Brühe ablöschen. Alles auf mittleren Hitze ca. 15 Min. kochen lassen.Inzwischen Petersilie waschen, trocken tupfen, abzupfen und fein hacken. Mandelblättchen ohne Fett leicht rösten.Creme Fraiche und gehackte Petersilie unter das Gemüse rühren. Mit Salz, Pfeffer und etwas Zitronensaft abschmecken. Zum Schluss die Frikadellchen zum Gemüse geben, umrühren. Mit Mandelblättchen bestreuen.  Den Lachskopf und Innereien vom Fischhändler entfernen lassen. Lachs waschen, die Innenseiten der Bauchlappen von schwarzen Häutchen befreien und trocken tupfen. Die Fischhaut auf beiden Seiten quer einritzen, den Fisch von innen und außen salzen.Margarine mit Dill, Zitronensaft, Zitronenschale, Salz und Pfeffer mit einer Gabel verrühren. Würzmargarine in die Einschnitte des Lachses streichen, den Rest in die Bauchhöhle streichen.Den Lachs auf ein Backblech legen und im vorgeheizten Backofen bei 200° C (Umluft: 175 °C) ca. 30 Minuten garen. Lachs auf eine große Platte legen und warm stellen.Bratfond mit dem Fischfond loskochen, entfetten und durch ein Sieb in einen kleinen Topf gießen. Cremefine dazugeben, aufkochen, Soßenbinder mit einem Schneebesen einrühren, noch einmal aufkochen. Zum Schluss die Krabben unterheben und die Sauce zu dem Lachs servieren.Dazu passt:Broccoli und in Dill geschwenkte Salzkartoffeln.  Das Weißbrot in 1 cm große Würfel schneiden und toasten. Die Paprika waschen, putzen und in Streifen schneiden. Die Tomaten waschen und in kleine Würfel schneiden. Die Oliven vierteln. Die Gurke halbieren und in Scheiben schneiden. Das Basilikum waschen und in feine Streifen schneiden.Paprika, Tomaten, Oliven und Gurke in einer Schüssel vermischen. Mit Salz, Pfeffer, Basilikum, Olivenöl und Balsamico marinieren.Die Kabeljaufilets mit Salz und Pfeffer würzen und die Haut einschneiden. In einer Pfanne 2 EL Olivenöl erhitzen. Die Kabeljaufilets darin auf der Hautseite anbraten, umdrehen und ganz kurz auf der anderen Seite braten.Die getoasteten Brotwürfel in den Salat mischen, auf Tellern anrichten und mit Kabeljaufilets belegen.  Für die Mehlschwitze die Butter in einem Topf zerlassen (nicht braun werden lassen) darin die Zwiebel glasig dünsten, mit Mehl bestäuben, vom Feuer nehmen und nun die Gemüsebrühe zugeben und fleißig mit einem Schneebesen rühren. Wenn die Masse sämig ist, wieder aufs Feuer stellen, Temperatur minimieren, mit Milch auffüllen und aufkochen lassen. Dabei immer rühren, damit es nicht anbrennt. Nun die Sahne zugeben, aufkochen lassen und dann mit den Gewürzen abschmecken, sollte die Soße zu dicklich geraten, mit Milch, Brühe oder Sahne verlängern. Zum Schluss den Senf nach Geschmack zufügen, nicht mehr kochen lassen, er verliert sonst sein Aroma. Ich mag es gerne schärfer.Nun nur noch die Eier zufügen und warm ziehen lassen.Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Für ein rundes Pizzablech mit 32 cm Durchmesser.Den Quark abtropfen lassen und in einer Schüssel mit 3 EL Öl, Ei, 1 TL Salz und Mehl mit den Knethaken des Handrührgerätes zu einem glatten Teig verrühren. Abgedeckt 30 Min. kühl stellen.Inzwischen Rucola und Kräuter verlesen, waschen und trocken schleudern. 1/2 Hand voll Rucola zur Seite legen, alle anderen Kräuter fein hacken. 3 EL Öl erhitzen, gehackten Rucola darin andünsten. Restliche Kräuter dazu geben, salzen, pfeffern, 3-4 Min. garen.Den Ofen auf 180° vorheizen.Den Teig ausrollen, in die gefettete Form legen und einen Rand hoch drücken. Mit Backpapier abdecken und 20 Min. vorbacken.Tomaten waschen und halbieren. Parmesan mit restlichem Olivenöl verrühren. Die Form aus dem Ofen nehmen, Kräutermischung und Tomaten auf dem Teig verteilen, Parmesanpaste darauf verstreichen.Die Pizza im Ofen (unten, Umluft 160°) in 20 Min. fertig backen. Die restlichen Rucolastängel durchschneiden und darauf verteilen.Ihr könnt auch noch eine Handvoll in Scheiben geschnittene Champignons auf der Pizza verteilen.TIPP: Statt Bärlauch können Sie auch 2 Knoblauchzehen unter den Parmesan pressen.  Am Vorabend die Rosinen etwa 30 - 45 Minuten im Sherry einweichen. Die Lammkeule entbeinen und das Fleisch in größere Stücke schneiden. Die Stücke in eine Schüssel legen, Rosinen, Datteln, Mandeln, Zimt und Kreuzkümmel zugeben. 300 ml Olivenöl, Salz, Pfeffer und die halbierten Knoblauchzehen zugeben und die Gewürze und das Olivenöl in das Fleisch massieren. Über Nacht marinieren.Am Folgetag alles durchseihen, die Fleischstücke in einem Bräter 5-10 Minuten bei hoher Temperatur in maximal 100 ml frischem Olivenöl kräftig anbraten. Die Früchte und übrigen Zutaten der Marinade (ohne das Öl!) unter Rühren mit anbraten.Die Geflügelbrühe angießen und alles zum Kochen bringen. Abgedeckt bei schwacher Hitze ca. 1 Stunde garen. Die Fleischstücke in Scheiben schneiden, mit dem Dörrobst und der Soße anrichten.Dazu passt hervorragend Polenta, die ich wie bei Grießschnitten ca. 1 cm dick auswelle und in Butter goldgelb brate.Dieses Rezept schmeckt wirklich sensationell gut, ist bestens vorzubereiten und ideal für Gäste.  Den Spinat von den Stängeln befreien und waschen. Dann in den Mixer geben und den Mixer mit so viel Wasser auffüllen, dass die Maschine arbeiten kann. So lange mixen, bis der Spinat wirklich ganz klein gehackt ist. Die Masse durch ein feines Sieb streichen. Den Rückstand im Sieb wegwerfen. Das Spinatwasser aufkochen lassen. Unbedingt dabei stehen bleiben! In dem Moment, in dem es kocht, den Topf sofort von der Hitze nehmen. Das Wasser schäumt blitzschnell auf und der Topf läuft über. Die grüne Farbe hat sich durch das Aufkochen oben auf der Flüssigkeit abgesetzt. Mit einem großen Löffel einfach abschöpfen.Die Teigzutaten in eine Schüssel geben, die abgeschöpfte Farbe dazu geben. Der Teig braucht evtl. etwas Wasser, am besten nimmt man etwas von dem grünen Kochwasser. Den Teig gut kneten und dann mindestens eine Stunde ruhen lassen. Dann ausrollen und zu Tagliatelle schneiden.Für die Sauce klein gehackte Zwiebeln und Knoblauch in Butter glasig dünsten. 300 g geputzten Spinat dazugeben, den Deckel auflegen und warten, bis der Spinat zusammengefallen ist. Scampi dazu geben. Mit Pfeffer, Salz und etwas Chiliflocken würzen. Die Flüssigkeit in der Pfanne evtl. mit eiskalter Butter montieren.Die Pasta 2 Minuten kochen, abgießen und dann sofort unter die Sauce heben.Die grasgrünen Nudeln schmecken auch sehr gut zu Lachs, Rotbarben oder mit Käsesauce.Wichtiger Tipp: das funktioniert NUR mit frischem Spinat!  Die Schnitzel zwischen Frischhaltefolie sehr dünn klopfen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Salbei, dem Schinken und einigen Streifen Emmentaler belegen und aufrollen wie eine Roulade und mit einer Rouladennadel oder einem Zahnstocher fixieren.Die Röllchen mit Mehl bestäuben oder in Mehl wenden und in heißem Olivenöl von allen Seiten anbraten. Wein angießen und zugedeckt etwa 30 Minuten schmoren lassen. Die Rollen öfter wenden und mit der Soße übergießen. Dann die Panna unterrühren und weitere 15 Minuten köcheln lassen. Wenn nötig, den ausgelaufenen Käse in der Soße verrühren oder die Soße durch ein Sieb streichen.Der Salbeigeschmack und der austretende Käse geben der Soße bereits ihren Geschmack. Wer es würziger möchte, kann natürlich mit Salz und Pfeffer nachwürzen oder noch einige Salbeiblätter in die Soße geben und mitkochen.  Rauke putzen, gründlich waschen, trocken tupfen.Backblech mit Backpapier auslegen und in den vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200 Grad / Umluft: 175 Grad / Gas: Stufe 3) schieben.Eier, Milch, Mineralwasser und Mehl zu einem glatten Teig verrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Blech herausnehmen, Backpapier mit Öl bestreichen. Teig darauf geben, 1/3 Rauke darauf verteilen, andrücken. In den Ofen schieben, bei gleicher Temperatur 15-20 min. backen.Inzwischen Tomaten hacken, mit Frischkäse verrühren und mit Pfeffer würzen.Pfannkuchen herausnehmen, mit dem Papier herunterziehen. Mit Frischkäse bestreichen und mit dem Schinken belegen. Rest Rauke, bis auf etwas, auf dem Schinken verteilen. Pfannkuchen von der langen Seite her aufrollen. Rolle in Stücke schneiden. Auf Tellern anrichten und mit restlicher Rauke garnieren.  Steckrübe, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln schälen und klein schneiden.In etwas Öl anschwitzen, dann den Räuchertofu dazugeben und mit Gemüsebrühe auffüllen. 15 Minuten köcheln lassen. Zusammen mit der Sojasahne fein pürieren.In Tassen füllen und mit Petersilie oder Selleriegrün garniert servieren.  Fleisch, Zwiebeln, Knoblauch und Speck mit Zucker in dem heißen Olivenöl anbraten. Etwas Balsamico dazugeben und kurz schmoren lassen. Den Mais (nicht abtropfen), die Tomaten (nicht abtropfen), Paprikawürfel und Karottenstückchen dazugeben. Die Tomaten zerdrücken und etwa 10-20 min. (je nach Fleischsorte) köcheln lassen.Kräuter, Petersilie, Schnittlauch und Kartoffeln dazu und das Ganze mit Fleischbrühe aufgießen, bis alles knapp bedeckt ist. Nun 20-30 min. kochen (bis die Kartoffeln gar sind).Mit dem Tomatenmark andicken und mit Pfeffer und Paprika abschmecken (Salz ist mehr als genug in der Fleischbrühe und dem Speck). Wem das Ganze nicht dick genug ist, der kann es noch mit etwas Kartoffelpüreepulver andicken.Als Beilage passen Brötchen oder Brot und Salat.  Hähnchenfleisch im Mixer pürieren. Schalotten pellen, hacken und in zerlassener Butter glasig dünsten, Basilikum zupfen. Diese vorbereitete Zutaten mit Ei, Salz und Pfeffer verkneten.Blütenstempel aus den Blüten brechen, Fleischteig einfüllen und Blütenenden vorsichtig zusammendrehen. 2 EL Öl in eine Auflaufform geben. Blüten reinlegen, mit restlichem Öl und Zitronensaft beträufeln.Im heißen Ofen bei 180 Grad Umluft ca. 20 - 30 Min. backen.  Öl in einem Schmortopf erhitzen und darin zuerst die Zwiebeln, dann das Fleisch anbraten. Salzen, pfeffern und Nelkenpulver nach Geschmack zugeben.Quittenwürfel zugeben, dann Essig und Zucker. Mit der Brühe angießen und etwa 45 Minuten schmoren lassen.Ca. 20 Min. vor Garzeitende die Kürbiswürfel zugeben. Garprobe machen, abschmecken.Dazu Risotto.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Schnitzel in sehr dünne Streifen schneiden (evtl. im Eisfach anfrieren lassen). Im heißen Öl unter ständigem Rühren ca. 3 Min. anbraten.Die Zwiebel sehr klein würfeln, mit der zerdrückten Knoblauchzehe in Butter glasig dünsten, mit Mehl bestäuben. dann das Fleisch dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und Curry würzen. Mit warmer Brühe ablöschen. Nach und nach den Weißwein und die Sahne zugeben. Bis kurz vor dem Kochpunkt erhitzen und ca. 5 Min. köcheln lassen. Den Apfel schälen, entkernen, fein reiben und in die Soße geben. Mit Zitronensaft abschmecken und evtl. nochmals nachwürzen.Die Mandelblättchen in einer Pfanne ohne Fett anrösten. Den in der Zwischenzeit gekochten Reis mit Öl in einer Pfanne kurz braten und die Mandelblättchen dazugeben.  Erdbeeren putzen, waschen und in Stücke schneiden. Zwiebeln schälen, grob würfeln. Zitrone waschen, die Hälfte der Schale fein abreiben. Zitrone halbieren, Saft auspressen. Zwiebeln, grüner Pfeffer, Zucker, Essig, Zitronensaft und -schale aufkochen. Ca. 30 Minuten unter Rühren einkochen lassen.Nach der Hälfte der Kochzeit die Erdbeeren zufügen. Eier, Salz und Pfeffer verrühren. Fisch zuerst im Mehl, dann im Ei wenden. Fett in einer Pfanne erhitzen und die Seezungen nacheinander unter Wenden 7-8 Minuten braten. Warm stellen. Lauchzwiebeln in Stücke schneiden und in der kochenden Brühe 5-8 Minuten dünsten. Den Fisch mit den Lauchzwiebel anrichten. Mit Kerbel bestreuen. Das Erdbeerchutney dazu reichen. Dazu schmecken Kartoffeln.  Möhren und Zwiebeln schälen und in ca. 0,5-cm-dicke Scheiben schneiden (Zwiebeln etwas dicker). Das Hähnchenbrustfilet salzen und pfeffern.Das Fleisch in der Pfanne (Bräter) von beiden Seiten scharf anbraten. Dann das Gemüse mit hinein geben und kurz weiter schmoren lassen. Mit der Gemüsebrühe ablöschen. Lorbeerblätter und die Kräuter hinein geben. Alles bei geschlossenem Deckel mindestens 20-25 Minuten schmoren lassen. Zum Schluss mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu schmecken Kroketten oder Kartoffelpüree.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Den Speck fein würfeln und knusprig ausbraten. Die Zwiebel fein würfeln und im Bratfett andünsten. Das Sauerkraut abtropfen lassen, sehr gut ausdrücken und grob hacken. Das Brötchen einweichen, gut ausdrücken, die Petersilie grob hacken. Das Hackfleisch mit dem Bötchen, der Petersilie, dem Speckgemisch, Sauerkraut, Ei, Paprikapulver, Salz und Pfeffer gut mischen und daraus 8 Frikadellen formen. In Öl braten.Mit Paprika-Kartoffel-Gemüse und Paprikabutter servieren.  Den ausgenommenen und gesäuberten Fisch in einem Topf mit Wasser bedecken, Salz, Lorbeer und reichlich Essig zufügen. Alles kurz aufkochen lassen und dann bei kleiner Flamme ca. 15 Minuten gar ziehen lassen.Danach den Fisch aus dem Topf nehmen, entgräten und in Stücke zerteilen (Größe nach Belieben - vorzugsweise in mundgerechte Stücke). Die Fischstücke in dem noch heißen Sud ziehen lassen!Die Butter im Topf erhitzen, das Mehl hinzufügen und anschwitzen. So viel vom Fischsud unter stetigem Rühren dazugeben, dass nach dem Aufkochen eine leicht sämige Sauce entsteht. Den Senf hinzu geben und ca. 10 Minuten auf sehr kleiner Flamme köcheln lassen. Nun die Sahne oder Crème fraîche und gehackte Petersilie hinzufügen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mit Salzkartoffeln und Salat (z. B. Gurkensalat) servieren.  Spaghetti in Salzwasser nach Packungsangabe bissfest kochen.Inzwischen Zwiebeln in Olivenöl anbraten, dann Tomaten, Zuccini und Pilze hinzufügen. Unter gelegentlichem Rühren einige Minuten leicht köcheln lassen. Zum Schluss Basilikum unterrühren und dann die fertigen Spaghetti mit dem Gemüse vermischen.Alles auf einem Teller anrichten und mit frischen Basilikum-Blättern garnieren.  Zwiebeln schälen und in grobe Stücke schneiden, Knoblauch schälen. Die Butter im Topf erhitzen, Zwiebelwürfel und den durchgedrückten Knoblauch dazugeben und anschwitzen. Kürbis würfeln und dazugeben. Mit der Brühe aufgießen und die ganze Chilischote hinzufügen. Ingwer schälen, raspeln und die Hälfte in den Topf geben. Bei schwacher Hitze 30-40 min. köcheln lassen. Ist der Kürbis weich, die Chilischote entfernen und die Suppe mit dem Pürierstab fein pürieren. Sahne dazugeben und nochmals kurz aufkochen lassen. Mit den Gewürzen und dem restlichen Ingwer abschmecken. Aus der Creme fraiche mit einem Esslöffel Nocken abstechen, die Oliven halbieren und hineindrücken. Die „Augen“ auf die Suppe geben.  Von dem Porree die äußeren Blätter entfernen. Porree waschen und in Scheiben schneiden. In kochendem Salzwasser blanchieren, abtropfen lassen. Petersilie fein hacken.Aus Mehl, Eier, Milch und etwas Salz einen Pfannkuchenteig bereiten. Lauchscheiben und Petersilie unterrühren und nochmals mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Eventuell mit etwas Wasser geschmeidig machen. Butter in der Pfanne erhitzen und Pfannkuchen bei mittlerer Hitze backen.Dazu passt Salat als Beilage.  Pellkartoffeln schälen und noch warm durch eine Kartoffelpresse streichen. Wenn sie kalt sind, Mehl darüber geben und in die Mitte eine Vertiefung drücken. Mit Butter, einer Prise Salz und Ei vermischen zu einem Teig, der kurze Zeit ruhen muss.Inzwischen Pflaumen waschen und entsteinen. In jede Pflaume kommt ein Stück Würfelzucker. Nun den Teig in dicke Rollen formen, gleichmäßig abschneiden und Klöße rollen. In jeden Kloß eine gefüllte Pflaume geben .In kochendes Wasser geben und ca. 10 Min. gar ziehen lassen. Nicht kochen. Klöße, die gar sind, schwimmen nach oben. Also nicht zu viele in einen Topf.In eine vorgewärmte Schüssel geben und mit brauner Butter übergießen, mit Zucker und Zimt servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser kochen, abgießen und gut abtropfen lassen. Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen. Den Schinken würfeln.In einer Schüssel die Makkaroni mit Schinken, Erbsen und 100 g Gouda vermischen.Etwas Mehl auf die Arbeitsfläche geben und das Blätterteigrechteck zusammenklappen und so lange ausrollen, bis der Teig etwa 35 x 35 cm groß ist.Eine Springform fetten, den Blätterteig hineinlegen und einen etwa 5 cm hohen Rand formen. Mit einer Gabel Löcher in den Boden stechen. Nun kommen die Makkaroni, der Schinken, die Erbsen und der Käse in die Springform auf den Teig.Die 5 Eier mit Schmand, Sahne, Pfeffer, etwas Salz und etwas Muskatnuss verquirlen und dies über den Springforminhalt gießen. Die Cherrytomaten halbieren und auf die Quiche legen.Die restlichen 100 g Gouda drüberstreuen und die Quiche auf der untersten Schiene 45 Minuten backen. Nach dem Backen mit der Petersilie bestreuen und etwa 10 Minuten stehen lassen.Dazu schmeckt auch hervorragend eine schnelle Tomatensoße aus passierten Tomaten, Pfeffer, Gemüsebrühe, italienischen Kräutern und einer Prise Zucker.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Zwiebel und Knoblauch abziehen, grob hacken und in heißem Öl braun anbraten. Paprikaschote und Peperoni putzen, fein schneiden und kurz mitrösten. Mit Paprikapulver bestäuben und mit dem Wildfond ablöschen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und 20 Minuten köcheln lassen. Dann alles pürieren und das Fleisch dazugeben. Etwa 40 Minuten weiter köcheln lassen. Das Sauerkraut und die Lorbeerblätter darunter mischen und so lange weitergaren, bis das Kraut und Fleisch weich sind. Nach Bedarf abschmecken und mit einer Mischung aus Sauerrahm und Mehl binden.Für die Petersilienkartoffeln die Kartoffeln schälen und im Ganzen in Salzwasser garen. Die Petersilie in der Butter anschwitzen, etwas salzen und die Kartoffeln darin schwenken.Das Krautfleisch auf einem Teller anrichten und mit einem Löffel Sauerrahm und Schnittlauchröllchen garnieren. Mit den Kartoffeln als Beilage servieren.Tipp: Man kann das Fleisch nach Geschmack vor dem Garen noch etwas anbraten.  Zuerst Paprika, Champignons sowie die Knoblauchzehe würfeln, in etwas Olivenöl anbraten und Kräuter der Provence zugeben.Nun mit der Kokosmilch ablöschen gut umrühren, je nach Konsistenz der Milch etwas Wasser zugeben und aufkochen lassen. Dann etwas köcheln lassen und währenddessen mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver, etwas Zimt und Currypulver würzen. Zuletzt noch das Tomatenmark untermischen. Bis zur gewünschten Sämigkeit kochen und vor dem Servieren nochmal abschmecken.Lecker dazu schmecken Reis oder Nudeln.  Zuerst den Reis mit der Kaltwassermethode kochen und dabei einen halben Teelöffel Kurkuma ins Wasser geben. Während der Reis gart, den Spargel in mundgerechte Stücke schneiden und mit den Erbsen bissfest blanchieren. Die Zwiebel und das Putenfleisch würfeln.Wenn der Reis fertig ist, abgießen aber nicht abspülen. Die Zwiebeln in etwas Butter oder Margarine glasig dünsten. Die Putenwürfel dazu geben und beides anbraten, bis das Fleisch braun ist. Dann das Gemüse dazu geben und kurz mitbraten. Zum Schluss den Reis dazu und mit dem restlichen Kurkuma und den anderen Gewürzen abschmecken.  Ein Rezept aus der Heimat meines Vaters (Bessarabien, heute Moldawien): Kartoffeln in der Schale gerade eben weich kochen. Weißkraut in feine Streifen schneiden; Öl in einem Topf erhitzen, Butter darin schmelzen, Zwiebel glasig schmoren und Weißkraut andünsten, mit wenig Gemüsebrühe aufgießen. Nach Geschmack ein bisschen Kümmel zugeben und Lorbeerblatt in den Topf; zudecken und etwa 15 min. garen (Kraut soll bissfest sein); dann Lorbeerblatt entfernen und die noch warmen Kartoffeln schälen, in Scheiben schneiden und unter das Kraut heben. mit Salz und Pfeffer abschmecken; nach Geschmack Knoblauch dazupressen oder, wenn's scharf sein soll, scharfen Paprika.Kann man so als Hauptgericht essen oder als gehaltvolle Beilage für Schnitzel, Putenschnitzel, panierten Fisch oder zu Spiegeleiern o. ä.  Den Backofen auf 190 Grad (Umluft 170 Grad) vorheizen. Die Putenbrust kalt abbrausen, mit Küchenpapier gut trockentupfen und rundherum mit Salz und Pfeffer kräftig einreiben. In einem Bräter in 2 EL Öl rundherum anbraten, dann mit dem Zitronensaft beträufeln und im Bräter im vorgeheizten Ofen ca. 40 Min. weiterbraten. Zwischendurch 100 ml Brühe angießen. Die Tomaten waschen, nach ca. 30 Min. zum Fleisch geben und mit Zucker bestreuen.Petersilie abbrausen, Blätter abzupfen. Knoblauch abziehen, mit Petersilie, 100 ml Brühe, 3 EL Öl, Kapern und Sambal Oelek fein pürieren. Mit etwas Pfeffer würzen.Braten aufschneiden, mit den Tomaten und der Petersilie-Kapern-Sauce anrichten, nach Wunsch mit Kräutern garnieren.Extra-Tipp: Das Fleisch bleibt schön saftig, wenn es vor dem Anschneiden für ca. 10 Min. in Alufolie gewickelt wird und ruht.  Kartoffeln waschen und mit Schale in Salzwasser garen. Etwas abkühlen lassen, pellen.Bevor die Kartoffeln in Scheiben geschnitten werden, die Schüssel mit Knoblauch ausreiben.Nun die Zwiebel würfeln und in einem Topf zusammen mit der Brühe, Pfeffer und dem Senf erhitzen. (Wer mehr Röstaromen möchte, kann die Zwiebel auch glasig anbraten und mit der Brühe ablöschen.)In der Zwischenzeit Oliven und getrocknete Tomaten in kleine Würfel schneiden und zu den Kartoffeln geben. Anschließend mit Essig und der warmen Brühe mit Zwiebeln und Senf übergießen. Ziehen lassen.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Zwiebellauch putzen und in dünne Ringe schneiden. Kirschtomaten waschen und halbieren.Nun das Öl, den Zwiebellauch und die Tomaten hinzufügen, gut vermengen und abschmecken, ggf. mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Den Rucola erst kurz vor dem Servieren unter den Salat mischen.Guten Appetit!  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Die Putenbrust so einschneiden, dass ein flaches Stück entsteht, das man aufrollen kann.Die Petersilie zusammen mit dem Knoblauch im Blitzhacker oder mit dem Messer fein hacken. Mit dem geriebenen Parmesan und der Zitronenschale mischen und mit Salz und Pfeffer würzen.Die Putenbrust flach auf dem Arbeitsbrett ausbreiten, mit dem Petersilienpesto bestreichen und aufrollen. Mit den Speckscheiben belegen und mit dem Küchengarn zu einem Rollbraten binden (siehe Bild). Den Braten im Ofen bei 180°C in einer guten Stunde braten, dabei immer wieder mit dem entstehenden Bratensaft begießen. Alternativ kann man den Braten 20 min. bei 200°C etwas anbräunen und 5-6 Stunden bei 80°C nachgaren. Diese Methode hat den großen Vorteil, dass der Braten saftig bleibt.Als Beilage gibt es Ciabatta und Salat.Sollte ein Rest übrig bleiben, schmeckt dieser Braten ganz hervorragend auch kalt, in dünne Scheiben geschnitten auf frischem Brot.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Die Garnelen von dem schwarzen Darm befreien und für einige Zeit in Salzwasser legen. Das Wasser muss denselben Salzgehalt wie Meerwasser haben (1 TL Salz auf 2 Gläser Wasser). Danach die Garnelen abgießen, abtrocknen und sie mit der Grundwürze würzen.Die Pilze in Wasser einweichen; dann die Stiele entfernen und die Kappen in 1cm große Würfel schneiden. Die Zwiebel ebenfalls würfeln. Die Erbsen kurz kochen.1 EL Öl im Wok erhitzen, die Garnelen darin pfannenrühren und kurz bevor sie gar sind herausnehmen. Die Pilze ebenfalls in 1 EL Öl pfannenrühren; beiseite stellen.Den Wok säubern, dann 3 EL Öl erhitzen und die Zwiebel darin dünsten. Die Flamme kleiner stellen, den Curry hineingeben und mitdünsten. Die Pilze zugeben und pfannenrühren. Die Sojasauce hineinfließen lassen und wenn sie zu duften anfängt, den Reis hinzufügen. Alles pfannenrühren und mit Salz und Glutamat abschmecken. Zuletzt noch die Garnelen und die Erbsen hineingeben und gut umrühren.  Die Nudeln (am besten keine glatten verwenden, damit sie die Sauce später besser aufnehmen können) nach Packungsanweisung in Salzwasser bissfest kochen, anschließend abschütten.Für das Sugo die Aubergine und die Zucchini waschen und in kleine Würfel schneiden. Ebenso den Schinken bzw. die Salami würfeln. Die Zwiebel schälen und klein hacken.2-3 EL Olivenöl in einem großen Topf erhitzen. Die Auberginen - und Zucchiniwürfel etwas darin anbraten, dann den Knoblauch dazupressen. Die Pizzatomaten mit dem Tomatenmark dazugeben und das Sugo ein wenig köcheln lassen.In einer separaten Pfanne Öl erhitzen und die Zwiebeln mit dem Schinken darin anbraten - bei der Verwendung von Salami braucht man kein zusätzliches Fett in die Pfanne geben.Die Fleischbrühe zusammen mit dem Rotwein zum Sugo schütten. Mit ausreichend Zucker, Salz, Pfeffer und Thymian abschmecken. Zum Schluss die Zwiebel-Schinken-Mischung dazugeben und nach Bedarf gehackte Kräuter wie Basilikum oder Petersilie zufügen. Entweder gleich dann gleich im Topf mit den Nudeln vermengen (dann ergibt sich eine einheitlichere Masse und die Pasta wird gleichzeitig noch einmal aufgewärmt) oder auf Tellern mit dem Sugo obenauf servieren.Tipps: Sollte das Sugo zu bitter sein oder einen zu starken Rotweingeschmack haben, einfach noch mehr Zucker hinzugeben und noch ein paar Minuten länger köcheln lassen. Ist es zu dick, etwas mehr Fleischbrühe zufügen. Falls das Sugo zu dünnflüssig ist, mit etwas Saucenbinder binden.Wer Rotwein liebt, kann selbstverständlich auch die 1,5-fache Menge verwenden.Das Sugo selbst hat übrigens sehr wenige Kalorien, falls man Kochschinken und wenig zusätzliches Öl verwendet.Trotz des mediterranen Geschmacks und des Weins ein familienfreundliches und schnelles Rezept, das in jede Jahreszeit passt.  Backobst über Nacht in 1/4 l Wasser einweichen, im Einweichwasser aufkochen, abgetropft klein schneiden. Mit Rosinen, Zucker und Semmelbröseln mischen.Das Fleisch salzen und pfeffern. Die Füllung auf das Fleisch geben und einrollen. Mit Küchengarn binden.Butter im Topf erhitzen und aufschäumen lassen. Das Fleisch darin ringsherum bräunen und die Fleisch- und Backobstbrühe angießen. Bei ca. 180 °C langsam weich schmoren (ca. 70 - 80 Min., je nach Dicke der Rolle), ab und zu wenden und begießen.Für die Soße die Sahne mit der Speisestärke verrühren und zum Bratfond geben. Aufkochen und abschmecken.Tipp: Dazu passen am besten Apfel-Blaukraut und Kartoffelknödel.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Am Vorabend die Rosinen etwa 30 - 45 Minuten im Sherry einweichen. Die Lammkeule entbeinen und das Fleisch in größere Stücke schneiden. Die Stücke in eine Schüssel legen, Rosinen, Datteln, Mandeln, Zimt und Kreuzkümmel zugeben. 300 ml Olivenöl, Salz, Pfeffer und die halbierten Knoblauchzehen zugeben und die Gewürze und das Olivenöl in das Fleisch massieren. Über Nacht marinieren.Am Folgetag alles durchseihen, die Fleischstücke in einem Bräter 5-10 Minuten bei hoher Temperatur in maximal 100 ml frischem Olivenöl kräftig anbraten. Die Früchte und übrigen Zutaten der Marinade (ohne das Öl!) unter Rühren mit anbraten.Die Geflügelbrühe angießen und alles zum Kochen bringen. Abgedeckt bei schwacher Hitze ca. 1 Stunde garen. Die Fleischstücke in Scheiben schneiden, mit dem Dörrobst und der Soße anrichten.Dazu passt hervorragend Polenta, die ich wie bei Grießschnitten ca. 1 cm dick auswelle und in Butter goldgelb brate.Dieses Rezept schmeckt wirklich sensationell gut, ist bestens vorzubereiten und ideal für Gäste.  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  Als erstes die Bohnen waschen - dann die Kartoffeln schälen und klein würfeln. Ebenso mit der Zwiebel verfahren.Nun zunächst die Schinkenwürfel kurz anbraten, dann die klein geschnittene Zwiebel hinzugeben. Anbraten bis sie glasig ist.Jetzt das Gehackte sowie die ganzen Gewürze(mit Ausnahme der Brühe) dazugeben und dieses ebenfalls anbraten bis die gewünschte Bräune erreicht ist. Anschließend das Suppengrün für 2 Minuten mit dazugeben und zum Schluss die Kartoffel sowie die Bohnen dazu geben und alles mit Wasser aufgießen bis alles bedeckt ist.Hier drüber jetzt die Gemüsebrühe sowie den Senf geben und alles ca. 35 Minuten unter gelegentlichem Umrühren köcheln lassen.  Die gehackten Zwiebeln im Öl golden dünsten. Die in Stücke geschnittenen Bohnen und das Bohnenkraut dazugeben, 15 Min. köcheln lassen. Dann die abgezogenen, in Stücke geschnittenen Tomaten und die Gewürze dazugeben. Das Ganze ca. 20 Min. gar dünsten. Nun den gehackten Knoblauch unter das Gemüse mischen und mit gehackter Petersilie bestreuen.  Die rohen geriebenen Kartoffeln mit dem Salz, dem Ei, dem Mehl und dem Majoran vermischen. Etwas stehen lassen, damit sich das Salz auflösen und der Majoran mit dem Knoblauch ziehen kann.Eine Pfanne mit 1 cm Öl heiß machen und einen kleinen EL von der breiigen Masse ausbraten. Falls noch Salz fehlt, nachwürzen. Wenn der Teig zu locker ist, ein Ei zugeben.Dieses Rezept lässt sich auch sehr gut mit Käse und/oder Speckwürfeln ergänzen.  Ziegenkäse und Mango abwechselnd in einer Schale auslegen.Linsen 2 Std. in kaltem Wasser einweichen, abtropfen lassen.Für die Vinaigrette Peperoni mit Essig, Honig und Salz pürieren. Dann das Olivenöl in dünnem Strahl unterschlagen. Alles über Mango und Ziegenkäse gießen und bei Zimmertemperatur mindestens 3 Std. durchziehen lassen.Für den Salat die Möhre und Schalotte in Olivenöl anschwitzen. Dann Linsen zugeben und mitschwitzen. Mit Fond ablöschen und ca. 20 Min. köcheln bis die Flüssigkeit aufgenommen wurde und die Linsen gar sind.Inzwischen den Zucker in einer Pfanne karamellisieren lassen. Dann mit Essig und Orangensaft ablöschen. Den Karamell loskochen und zusammen mit Orangenschalen und Butter zu den gegarten Linsen geben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die marinierten Mango- und Ziegenkäsescheiben auf dem lauwarmen Linsensalat anrichten und mit den Korianderblättern bestreuen.  Das Suppengrün - bestehend aus 2 Karotten, 2 Selleriescheiben und 2 kl. Porreestangen waschen, schälen und schneiden. Die Zwiebel und den Knoblauch schälen und würfeln. Die Chilischote entkernen und klein schneiden. Das Dörrfleisch in feinen Streifen schneiden.Das Öl in einem Topf erhitzen, das Dörrfleisch hinein geben und anbraten, dann folgen die Zwiebel-, Knoblauchwürfel und die Chilischote. Nun mit der Rindenbrühe auffüllen. Jetzt werden die Sellerie- und die Karottenwürfel dazugegeben und ca. 10-15 Minuten gegart. Nach Bedarf mit ein oder zwei Tassen Gemüsebrühe auffüllen. Zum Schluss kommen die Porreestreifen dazu. Noch einige Minuten köcheln lassenEigentlich ist zusätzliches Würzen nicht nötig.Dazu reichen wir frisches Brot.Wer es als sättigende Suppe mag, schneidet sich mit den Karotten noch einige Kartoffeln dazu.  Hack mit Salz und Pfeffer anbraten. Zwiebeln und Porree klein schneiden und zum Hack geben. Schmelzkäse hinzufügen, mit Brühe auffüllen. 1/2 Stunde köcheln lassen, ab und zu umrühren. Über Nacht stehen lassen, damit die Suppe durchzieht. Am nächsten Tag die klein geschnittenen Champignons dazugeben und nochmals unter Rühren erwärmen und mit Salz und Pfeffer (evtl. etwas Muskatnuss) abschmecken.Dazu Stangenweißbrot oder Fladenbrot und ein frischer Salat.Alle Gäste werden super satt und man hat nicht viel Arbeit damit!  Äpfel mit Weinbrand oder Zitronensaft beträufeln.Aus den restlichen Zutaten, ohne Eiweiß, einen Teig herstellen. Steif geschlagenes Eiweiß darunter ziehen.Apfelscheiben in den Bierteig tauchen und in Butterschmalz in einer Pfanne ausbacken.Gut schmeckt dazu Vanilleeis.  Den Römersalat waschen, trocken schleudern und in mundgerechte Stücke schneiden. In einer Schüssel anrichten.Für die Sauce die gesamten Zutaten bis auf das Öl in einen hohen Becher geben und mit dem Pürierstab aufschlagen, dann das Öl langsam unter ständigem Weiterschlagen einlaufen lassen, bis eine cremige Sauce entstanden ist.Das Toastbrot entrinden, in kleine Würfel schneiden und in heißem Öl mit Knoblauch rundum zu krossen Croûtons braten.Die Sauce über den Salat geben, alles gut vermischen und den Salat mit reichlich geriebenem Parmesankäse und den Croûtons bestreut servieren.Mit kross gebratenem Hähnchenfilet wird dies eine leichte Hauptspeise.  Schnitzel sehr dünn ausklopfen und mit Senf bestreichen. In einem Teller Eier mit Salz und Pfeffer verquirlen und Schnitzel darin wenden. Manche bestäuben die Schnitzel vorher noch mit Mehl, funktioniert aber auch so. In einem weiteren Teller Parmesan und Semmelbrösel zu gleichen Teilen vermischen. Thymianblättchen dazugeben (nach Geschmack - ich mags eher intensiv) und Schnitzel darin wenden. Die Mengenangaben für die Panade sind grob geschätzt. Die Panade sollte nicht zu dick sein.Jetzt die Schnitzel in Butterschmalz ausbacken.Den Thymian bei den Schnitzeln kann man auch durch Rosmarin ersetzen je nach Laune und Verfügbarkeit. Bei Schweineschnitzeln bevorzuge ich die Thymianvariante.Als Beilage mach ich immer selbstgemachte Pommes Frites oder Rosmarinkartoffeln:Kleine Kartoffeln gleicher Größe halbieren und auf einem Backblech mit Olivenöl, Rosmarin und Salz im Ofen bei 180°C backen bis sie von unten schön braun sind. Passt zeitlich sehr gut, wenn man die Kartoffeln in den Ofen schiebt und dann die Schnitzel zubereitet.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Den Porree putzen und in Ringe schneiden. In einer Pfanne in zerlassener Butter andünsten (evtl. etwas Wasser angießen). Mit Salz und Pfeffer würzen. Porree in einer Auflaufform verteilen.Die Fischfilets salzen und pfeffern. Mit Senf bestreichen und auf den Porree legen. Die Tomaten waschen und in Würfel schneiden. Ebenfalls mit Salz und Pfeffer würzen und auf dem Fisch verteilen. Die Crème fraîche mit etwas Milch glatt rühren, sodass sie eine etwas flüssigere Konsistenz bekommt. Über dem Gratin verteilen (muss nicht vollständig bedeckt sein).Im vorgeheizten Ofen bei 200 °C ca. 25 - 30 Min. backen.Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Die Reisnudeln 60 min. in Wasser einlegen. Sobald sie weich sind, im Wasser in die gewünschte Größe schneiden, ich schneide einfach immer ein paar Mal kreuz und quer durch, anschließend in ein Sieb abgießen.Die Morcheln gegebenenfalls eine 3/4 Std. in kaltem Wasser einweichen, dann ausdrücken und in schmale Streifen schneiden. Die Möhren mit dem Juliennehobel stifteln. Die Zwiebel in kleine Stückchen schneiden. Die Knoblauchzehen pellen. Frische Pilze klein schneiden.Sonnenblumenöl im Wok erhitzen und die Karotten zugeben. Nach einer halben Minute die Zwiebeln zufügen, eine Minute braten. Knoblauch in den Wok durchpressen, Pilze und Sprossen zugeben und alles ca. 2 Min. braten. Jetzt die Nudeln dazu geben. Mit Fischsauce, Sojasauce, Austernsauce, Sesamöl und Zucker abschmecken, gut durchmischen und noch in ca. 1 Minute schön heiß werden lassen.Sofort heiß servieren. Austernsauce und Sojasauce zum Nachwürzen bereitstellen.Varianten:250 g Fleisch (Hühnchen, Schwein, Rind) oder 250 g TK-Shrimps mit den Möhren zufügen. Gut schmecken auch 1 - 2 Chilischoten als Würze. Eier, Thaibasilikum, Chinakohl oder andere Lieblingsgemüse wie z.B. Brokkoli etc. verwenden.  Spargel waschen, schälen und in kochendem Salzwasser, dem auch etwas Zucker zugefügt wurde, ca. 15 Minuten garen.Zwiebel schälen, fein würfeln. Mit Essig, 5 EL Wasser, Fruchtaufstrich, Pfefferkörnern, etwas Salz und Pfeffer in einem Topf aufkochen. Ca. 2 Minuten köcheln lassen. Basilikum in feine Streifen schneiden. Die Hälfte zum Bestreuen beiseite legen. Rest in die heiße Marinade rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Spargel auf einer Platte anrichten. Die Erdbeersauce darüber geben und 10 Minuten ziehen lassen. Etwas abkühlen lassen. Mit restlichem Basilikum bestreuen und mit Erdbeeren garnieren.Ciabatta dazureichen.Bei 2 Portionen pro Portion: 283 kcal, l g F; 3,2%  Zunächst sollte euer Pizzateig schon hoch gegangen sein. Wie der gemacht wird, habe ich euch bereits gezeigt. Das Rezept Video findet ihr in meinem Chefkoch Profil.http://www.chefkoch.de/rezepte/3085271461156572/American-Pizza-Teig-selber-machen.htmlDie Mengenangaben des Pizzateigs sowie des oben genannten Belags eignen sich für 2 große Pizzen.Dann kann die Pizzasauce zubereitet werden. Dazu werden Tomatenmark, Wasser, Olivenöl, Pizza- und Pastagewürz sowie Salz und Pfeffer miteinander verrührt.Danach wird der in 2 Teile eingeteilte und nochmals 10 Minuten geruhte Pizzateig nach und nach rund ausgerollt und auf ein Pizzablech oder Backblech gegeben.Die Würstchen werden mit ca. 4 cm Abstand an den Rand des ausgerollten Teigs rund ausgelegt und der überschüssige Teig wird über die Würstchen geklappt und unter den Würstchen angedrückt. Nun werden die Würstchen erst mal an den Endstücken und dann alle 3 - 4 cm eingeschnitten. Die so entstandenen Hot Dogs werden nun gedreht, sodass die Schnittflächen nach vorne und hinten zeigen.Jetzt kann die Pizza mit der Sauce bestrichen und anschließend nach Wunsch belegt werden.Ich habe geriebenen Käse, in Streifen geschnittene Paprika, Salami und Oliven verwendet.Dann wird das Ei verquirlt und über die Hot Dogs gestrichen und zum Abschluss mit Sesam bestreut.Dann kommen die Pizzen nach und nach bei 200 °C Ober- und Unterhitze für ca. 20 Minuten in den Backofen.Vor dem Verzehr und Anschneiden würde ich die Pizzen nur 2 - 3 Minuten abkühlen lassen, damit man sich nicht verbrennt.  Sauerkraut klein schneiden. Kasseler, Gemüsezwiebeln, Karotten und Gurken in Würfel, Paprikaschoten in feine Streifen schneiden.Alles im erhitzten Pflanzenöl unter ständigen Rühren anbraten. Mit Gemüsebrühe ablöschen und ca. 20-25 Minuten bei mittlerer Hitze kochen. Saure Sahne und Apfelsaft einrühren und mit Pfeffer und Süßstoff abschmecken.Tipp: Die Suppe kann sehr gut am Vortag zubereitet werden.  Das Rehfleisch mit einem Messer dünn häuten, abspülen und trockentupfen. Das Fleisch mit dem Speck gut spicken, mit Salz und Pfeffer gut einreiben und in dem Öl-Magarine-Gemisch von allen Seiten gut anbraten. 6-8 zerdrückte Wacholderbeeren in das Bratfett geben, mit etwas Rotwein ablöschen und die Brühe angießen. Zugedeckt in der vorgeheizten Röhre garen, dabei gelegentlich mit der Bratenflüssigkeit übergießen. Garzeit einer Keule beträgt ca. 90 Minuten, die eines Rückens etwas weniger. Fleisch aus der Pfanne nehmen und warm stellen. Bratensatz mit etwas Wasser loskochen, mit angerührtem Mehl binden, Konfitüre und Preiselbeeren dazugeben, durchkochen lassen und mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken. Saure Sahne zugeben, nochmals abschmecken und die Soße durch ein feines Sieb passieren.Dazu reicht man Thüringer Klöße.  Bohnen im mit Backpulver verrührten Wasser über Nacht einweichen.Die Zwiebel und den Knoblauch schälen, ganz fein hacken und im mäßig heißen Olivenöl sanft andünsten.Die Tomaten heiß überbrühen, häuten, entkernen, hierbei den Blütenansatz herausschneiden. Das Tomatenfleisch zerkleinert zu den Zwiebeln geben und das Tomatenmark unterrühren.Abgetropfte weiße Bohnen in den Topf schütten und mit Wasser großzügig übergießen. Die Chilischoten sorgfältigst entkernen, zerkrümeln und mit dem Lorbeerblatt zufügen. Den Schinken obenauf legen. Zugedeckt alles 2 Stunden bei milder Hitze garen.Inzwischen die Kartoffeln schälen und ca. zentimetergroß würfeln. Grüne Bohnen putzen, in Stücke brechen und 5 bis 7 Min. in Salzwasser nur knapp gar kochen. Anschließend in eiskaltem Wasser abkühlen, damit sie ihre leuchtend grüne Farbe behalten.Die Kartoffelwürfel mit den Chorizos in den Bohnentopf rühren und 10 Minuten mitköcheln. Dann die Hälfte des Topfinhalts herausheben, im Mixer pürieren oder ihn durch ein Sieb streichen. Anschließend zurück zu den übrigen Bohnen schütten. Das Lorbeerblatt entfernen. Den Schinken in kleine Würfel, die Chorizos in Scheiben schneiden und mit den grünen Bohnen in den Topf rühren. Alles nochmals erhitzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Die Kartoffeln weich kochen, pellen und noch warm durch eine Presse drücken. Mit flüssiger Butter, Eigelb, Mehl, einer Prise Salz und Grieß zu einem festen Teig vermischen. Den Teig einige Minuten ruhen lassen, dann eine Kochprobe machen und gegebenenfalls noch etwas Mehl zugeben, falls die Masse nicht gut halten sollte.Die Zwetschgen anschneiden, die Kerne auslösen und jeweils durch ein Stückchen Würfelzucker ersetzen. Aus dem Teig zwetschengroße Kugeln formen, diese flachdrücken, die Zwetschgen darin einpacken und den Teig zu Knödeln drehen. Die Knödel in kochendes Wasser legen und knapp 10 Minuten sieden lassen.In der Zwischenzeit Butter schmelzen lassen, die Semmelbrösel zugeben und mit Zucker abschmecken. Die Knödel aus dem Wasser nehmen, abtropfen lassen, anrichten und mit den Butterbröseln übergießen.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Das Toastbrot mit 150 ml Wasser, 2 EL Brühe (ersetzt Salz) und 1 Ei einweichen. Dann Pfeffer, Tomatenmark, Senf und Schnittlauch dazugeben und kurz durchkneten. Das Hackfleisch zugeben und gut unterwirken.In einer kleinen Pfanne 1 EL Butter auslassen und die klein geschnittene Zwiebel darin glasig anschwitzen. Zur Hackfleischmasse geben und gut vermengen.Eine Auflaufform (ich verwende Jenaer Glas) fetten und auf jede Schinkenscheibe etwas Hackfleisch setzen und einrollen. Mit der Schinkenöffnung nach unten in die Form geben und ca. 3 Minuten auf der Kochplatte anbraten. Aus der restlichen Hackmasse forme ich kleine Kugeln und setze sie auf die Hackröllchen. Die Kochplatte ausschalten und stehen lassen.Die Paprikaschote putzen, in kleine Streifen schneiden und in einer Pfanne mit 1 EL zerlassener Butter anbraten. Die gewürfelte Zwiebel dazugeben und gut anschwitzen. Die beiden Tomaten waschen, zerkleinern und ebenfalls in die Pfanne geben. Den Oregano, das Tomatenmark, Kardamom, Koriander, Ingwerpulver und Zitronengras zugeben und kurz mit anbraten, dabei ständig dabei rühren (Vorsicht: Gewürze verbrennen sehr schnell). Die Tomaten aus der Dose zerkleinern und in die Pfanne geben. 2 EL Mehl darüber stäuben und mit anschwitzen. Mit 1/4 l Wasser ablöschen, dann die Tomatenflüssigkeit aus der Dose und die Sahne hinzufügen und aufkochen lassen. Mit 1 EL Brühe, Paprikapulver, evt. Pfeffer und dem Schuss Weißwein abschmecken. Diesen Pfanneninhalt über die Schinkenröllchen und Hackfleischkugeln geben.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C Umluft ca. 30 Minuten garen.Dazu schmecken Reis oder Nudeln und ein grüner Salat.  Das Gemüse putzen, waschen und in Würfel schneiden. Mit der heißen Brühe in einen großen sowie für die Mikrowelle geeigneten Topf geben. Mit Majoran, Thymian und Paprikapulver würzen und Knoblauchsalz zugeben.Nun bei 600 Watt ca. 14 Minuten mit geschlossenem Deckel garen. Bratensauce zugeben. Wurst in Würfel schneiden und mit den Tomaten und ihrer Flüssigkeit zugeben. Crème fraiche unterrühren und nochmals bei gleicher Wattzahl 6 Minuten erhitzen. Kräftig abschmecken.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Zuerst die Lachsforelle filetieren und die Haut abziehen. Die Gräten mit einer Grätenzange herausziehen und die Filets auf der Innenseite leicht mit Salz und Pfeffer würzen. Anschließend die Innenseite mit Petersilie, Estragon und Orangenzesten belegen und die Filets zur Seite stellen.Den Fischfond mit Essig, Weißwein, Noilly Prat, Kokosmilch, den Gewürzen (Pimentkörner, Pfeffer, Ingwer, Zitronengras, Kaffir-Limettenblätter) und den Fischkarkassen aufkochen und ca. 15 - 20 Minuten reduzieren.Derweil die Gemüsestreifen mit der Orangenschale in etwas Butterschmalz leicht anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen.In geeignete Vakuumsäcke etwas Gemüse einlegen, darauf je ein Filet legen und mit etwas Fond begießen. Anschließend die Säcke mit einem Vakuumgerät versiegeln.Die Süßkartoffeln und die Kartoffeln schälen, in Stücke schneiden und im Dampfgarer ca. 30 Minuten dämpfen. Anschließend durch eine Kartoffelpresse pressen und mit etwas verdicktem Fond, Salz und Pfeffer würzen und warm stellen.Die Fischfilets im Wasserbad bei 56 °C 18 Minuten garen.Auf vorgewärmten Tellern einen Spiegel aus Süßkartoffelpüree aufbringen, je einen Sack aufschneiden, den Inhalt auf den Spiegeln drapieren und mit Fischfond überziehen. Nach Belieben dekorieren.  Als erstes die Spaghetti nach Anleitung in ausreichend Salzwasser kochen und abgießen. 100 ml vom Nudelwasser auffangen.Die Cabanossi längs halbieren und dann in ca. 5 mm dicke Stücke schneiden. Die Zwiebel ebenfalls halbieren und in Streifen schneiden. Ebenso nach dem Entkernen mit der Paprika verfahren.Nun die Cabanossistücke in dem Öl gleichmäßig anbraten. Dann die Zwiebel und Paprikastreifen hinzugeben und kurz mitbraten.Anschließend das Nudelwasser sowie die Sahne hinzugeben und kurz aufkochen lassen und dann bei mittlerer Hitze kochen lassen.Nun in einer Schale das Ei mit 4 El Sahne und dem Parmesan verquirlen und dann unter die heiße Cabanossi - Sahnesauce rühren und anschließend nicht mehr kochen lassen sondern nur noch mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zum Schluss nur noch die Nudeln hinzugeben und mit der Sauce vermischen.  Das Wildschweinfleisch in etwa 2-3-cm-große Würfel schneiden. Das Wildgewürz im Mörser möglichst fein zerstoßen. Die Zwiebeln schälen und in Ringe schneiden. Die Möhren ebenfalls schälen und in kleine Würfel schneiden. Alle Zutaten in einen Gefrierbeutel geben und mit dem halben Liter Rotwein auffüllen. Den Beutel verschließen und 5 Stunden oder auch einen ganzen Tag marinieren. Dabei immer mal den Beutel wenden.Nach dem Marinieren über einem Sieb gut abtropfen lassen. Das Öl erhitzen und Gemüse und Fleisch in mindestens 2 Portionen scharf anbraten. 1 EL Tomatenmark dazugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Zunächst eine Tasse von der Marinade dazugießen, später nach und nach 200 ml Brühe und dann, bis zum Ende der Kochzeit, immer wieder mit Marinade auffüllen. Nach etwa 45 Minuten die Preiselbeeren hinzufügen und noch ein wenig weiterkochen, bis die Soße ziemlich sämig ist.Als Beilage empfehle ich meine Südtiroler Speckknödel oder selbst gemachte Spätzle, außerdem Rotkraut und Birnen mit Preiselbeeren. Als Getränk gibt es natürlich den Wein, der für die Marinade benutzt wurde, z.B. einen Baden-Württemberger Trollinger oder einen Pfälzer Dornfelder.  Die Zucchinis in ca. 1 cm dicke schräge Scheiben schneiden, Champignons putzen, die roten Zwiebeln vierteln, die Paprikaschoten entkernen und in Stücke schneiden.Die Zutaten der Marinade gut verrühren. Das Gemüse und die Pilze auf 6 Schaschlikspieße stecken und mit der Marinade von allen Seiten einpinseln und einige Minuten durchziehen lassen.In der Zwischenzeit den Backofengrill auf 200 Grad vorheizen. Spieße in ca. 10 bis 15 Minuten (je nachdem wie knackig das Gemüse bleiben soll) gar grillen.Schmeckt sehr lecker zu knusprig frischem Vollkornbrot.  Zur Vorbereitung der Frikadellen ein altes Brötchen in Wasser einweichen. Den Speck in einer flachen Pfanne anbraten. Fett oder Öl ist dafür nicht notwendig, da der Speck selbst fettig genug ist und das Eigenfett beim Braten ausschwitzt. Wenn der Speck von beiden Seiten kross angebraten ist, die einzelnen Speckstreifen aus der Pfanne nehmen und auf einem Küchentuch gut abtropfen lassen.Das ausgetretene Fett einfach in der Pfanne lassen. Darin kann man jetzt gut zwei klein gehackte Zwiebeln anbraten. Dadurch bekommen auch die Zwiebeln einen leicht rauchigen Geschmack. Die Zwiebeln in dem Fett braten, bis sie schön glasig sind.Für die Frikadellen das Hackfleisch in eine große Schüssel geben. Das eingeweichte Brötchen gut auspressen, bis fast die gesamte Flüssigkeit ausgetreten ist. Das ausgepresste Brötchen zusammen mit einem Ei zu dem Hackfleisch geben. Die angedünsteten Zwiebeln kommen ebenfalls in die Schüssel. Die Masse mit etwas Barbecuesauce, 3 EL Senf und ein paar Tropfen Räucheröl würzen.Der knusprig gebratene und mittlerweile getrocknete Speck nun zwischen den Händen zerbröseln und ebenfalls in die Frikadellenmasse geben. Paprikapulver, Salz und Pfeffer in die Schüssel geben und alles kräftig miteinander verkneten. Wenn die Masse etwas zu feucht wird, nach Bedarf Semmelbrösel dazugeben.Aus der fertig gekneteten Masse ca. 50 Gramm schwere Frikadellen formen. Die fertigen Frikadellen bei kleiner Hitze von jeder Seite ca. fünf Minuten anbraten. Dabei darauf achten, dass die Semmelbrösel nicht schwarz anbraten.Die Toastscheiben toasten und zusammen mit etwas Barbecuesauce anrichten.  Naturreis in kaltes oder kochendes Wasser geben, aufkochen, Ingwer dazu geben, Hitze herunter stellen, auf kleinster Wärme ca. 35 min kochen, dann ausschalten die Wärme + noch 10 min quellen lassen.In einer trockenen, heißen Bratpfanne den Curry nach ca. 20 Sek. die Kokosraspel ein wenig verrühren, bis es anfängt leicht zu duften, sollte dabei aber nicht die Farbe wechseln. In den fertigen Reis geben und vermischen.Wasser + gekörnte Gemüsebrühe dazu geben, aufkochen, mit Gewürzsalz abschmecken.Veränderung I: 1 kleingeschnittene Zwiebel in Butter kross rösten, + in die fertige Suppe geben.Veränderung II: 100 g geräucherter magerer Speck klein würfeln, kross braten. In die Suppe geben , dann aber Gewürzsalz weg lassen.  Die Keule im Gelenk trennen und das Unterbein zerteilen. Aus der Oberkeule wird der Knochen hohl ausgelöst und ebenfalls zerteilt. Die Knochenstücke im Backofen bei 200-220°C rösten, bis sie schön Farbe genommen haben. Währenddessen wird die Fülle für die Oberkeule bereitet. Das Brot, den Speck und die Backpflaumen in kleine Stücke schneiden, die Printe mahlen und alles mit den Gewürzen und der Milch zu einer festen Masse verrühren. Die Fülle in die Knochenhöhle geben und die Keule mit Küchengarn in Form binden. Wenn erhältlich, kann statt des Garnes ein Schweinenetz genommen werden. Bei der Verwendung von Garn die Keule jetzt mit der flüssigen Butter einstreichen.Die Knochen sollten jetzt die richtige Farbe haben und werden aus dem Backofen genommen und die Keule in einem passenden Bräter in den heißen Ofen gegeben. Dort verbleibt sie ca. 20-25 Minuten bei dieser Temperatur. Dann die Hitze auf 90°C reduzieren und in der fallenden Hitze wird die Keule 2,5 - 3 Stunden gebraten. Während dieser Zeit hat man Zeit für die Zubereitung der Sauce und Beilagen.Für die Sauce das Röstgemüse mit etwas Öl anschmoren, Tomatenmark dazugeben, kurz mitrösten, die Knochen hinzugeben und mit etwas Rotwein ablöschen. Die Flüssigkeit reduzieren und wieder mit Rotwein ablöschen, bis der Rotwein fast komplett reduziert ist. Nun den Wildfond zugeben und die Sauce leise köcheln. Kurz vor Ende der Bratzeit wird die Sauce fertiggestellt. Dazu die Knochen entfernen, das enthaltene Gemüse teilweise pürieren und die Sauce durch ein Sieb geben. Zur Bindung eine gemahlene Printe verwenden und die Sauerkirschen in die Sauce geben. Mit Portwein aromatisieren und mit Pfeffer und Salz abschmecken.Als Beilage empfiehlt sich alles, was gerne zu Wild gereicht wird, Apfelrotkohl oder Rosenkohl, Klöße, Spätzle....  Die Zwiebeln würfeln und das Öl erhitzen. Die Zwiebeln anschwitzen, den Reis zugeben und mit der Gemüsebrühe ablöschen. 1 TL Salz dazugeben und dann 15 Min. köcheln lassen.Dann Möhren, Petersilie und Linsen zum Reis geben. Erneut aufkochen und ca. 20 Min. weitergaren. 3 - 4 Minuten vor Ende der Garzeit Leinsamen und Mandeln dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Den Backofen auf 180 °C (Ober-/Unterhitze) vorheizen. Eine Kastenform einfetten.Die Reismasse etwas abkühlen lassen und die Eier dazugeben. Alles gut vermischen. Die Masse in die Form geben und glatt streichen.Den Braten mit etwas flüssiger Butter oder Olivenöl bestreichen, damit er nicht austrocknet. Ca. 50 Minuten backen.  Das Fleisch parieren und die Fettschicht oben vorsichtig rautenförmig einschneiden (Vorsicht dabei: Nicht ins Fleisch schneiden!). In einer ausreichend großen Pfanne das Fleisch rundherum in ausreichend Fett anbraten. Dann pfeffern und salzen, in den auf 200 °C vorgeheizten Ofen stellen und auf 160 °C herunterschalten.Mit einem Fleischthermometer die Kerntemperatur kontrollieren: wenn 50 °C erreicht sind, den Ofen ausschalten, das Fleisch aber so lange drinlassen, bis eine Kerntemperatur von 57 °C erreicht ist. Die genaue Zeit hängt von der Dicke des Fleischstückes ab.Weil es im Ofen bereits die Ruhezeit hatte, kann das Fleisch bei dieser Methode sofort serviert werden. Es schmeckt aber auch kalt, dünn aufgeschnitten.  In dem erhitzten Fett die fein geschnittenen Zwiebeln andünsten. Das zerpflückte Hackfleisch und die klein geschnittenen Pilze zugeben und etwas würzen. Ca. 20 Min. schmoren lassen und mit den gehackten Kräutern bestreuen.Dazu passen Salzkartoffeln, Bratkartoffeln oder nur Brot.  Zwiebeln und Paprika schneiden. Knoblauch in kleine Stücke schneiden. 1 Liter Rinderbrühe zubereiten.Zwiebeln und Knoblauch 5 Minuten im Topf mit dem Olivenöl anbraten. Mit dem Weißwein ablöschen. Paprika hinzufügen und 10 Minuten bei geschlossenem Deckel mitkochen. Das Fleisch und die Gewürze hinzufügen. Mit der Brühe auffüllen, bis alles mit Flüssigkeit bedeckt ist. Den Rest der Brühe verwerfen. Zum Kochen bringen und eine Stunde (oder auch ein wenig länger) bei mittlerer Temperatur weiterkochen.Mit Salzkartoffeln oder Bratkartoffeln servieren.Tipp: Die Sauce darf man mit einem Stück Baguette auftunken.  Kartoffeln schälen und wie üblich in gesalzenem Wasser kochen. Abgießen und kalt werden lassen.Eier kochen. Sie müssen hart gekocht sein. Danach kalt abschrecken, pellen und in feine Würfel schneiden. Eierwürfel in eine Schüssel geben.Schalotten schälen und ganz fein würfeln und zum Ei in die Schüssel geben. Kräuter hacken und mit dem Bärlauchbalsamico in die Schüssel geben und alles gut miteinander verrühren. Wasser und Senf zufügen und gut verrühren. Dann das Öl zugeben und sehr gut verrühren und anschließend die Kapern hineingeben und alles mit Salz und Pfeffer abschmecken.Kartoffeln in Stücke schneiden und zur Eier-Kräutersauce in die Schüssel geben und mit der Sauce vermischen. Gut durchziehen lassen (mind. 2 Stunden) und kurz vor dem Servieren ggf. nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken.Alternativ kann man natürlich auch ein anderes Öl oder einen anderen hellen Essig verwenden.  Die Milch in einem Topf zum Kochen bringen und den gewaschenen, gut abgetropften Reis, Salz und Butter einrühren. Alles zugedeckt bei geringer Hitze etwa 20 Min. quellen lassen.Inzwischen den Rhabarber waschen und die holzigen Enden der Stangen jeweils etwas abschneiden. Den Rhabarber in kleine Stücke schneiden. Eier, Zucker und Zitronenschale schaumig schlagen und Reis und Rhabarberstücke unterheben. Den Rhabarberreis in eine gefettete Auflaufform füllen und im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad etwa 30 Minuten backen. Zum Schluss mit Puderzucker bestreuen.Zubereitungszeit mit Kochen ca. 60 - 70 Min.  Mehl, Eier, Salz und Milch verrühren.Öl in der Pfanne erhitzen und je Pfanne einen großen oder mehrere kleine Pfannkuchen backen. Den Teig portionsweise - nicht zu dick - in die Pfanne geben. Mit kleingeschnittenen Apfelstückchen belegen. Nach einiger Zeit die Pfannkuchen wenden.Goldbraun und möglichst heiß mit Ahornsirup servieren.Statt Äpfel kann man auch wunderbar Blaubeeren oder Bananenscheiben nehmen (das finden Kinder besonders toll). Oder man backt die Pfannkuchen natur und reicht Apfelmus oder Pflaumenmus dazu. Lecker ist auch die herzhafte Variante mit Speck und /oder Käse.  Kartoffeln schälen und grob raffeln. Schinken würfeln. Alle Zutaten gut miteinander vermischen.Aus dem Teig in der Pfanne mit heißem Öl portionsweise kleine dünne Puffer (Ø 7-8 cm) braten.Warm mit Dips und Salaten servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Kartoffeln waschen und ungeschält in kochendem Wasser 20-25 Minuten garen. Schale abziehen und die Kartoffeln noch heiß durch eine Kartoffelpresse drücken.Äpfel waschen und in Spalten schneiden. Die Apfelspalten mit Zitronensaft und -schale mischen. Abgetropfte Kirschen unterheben.80 g Butter, Zucker und Vanillezucker cremig rühren. Die Eier trennen, Eigelb nach und nach unterrühren.Puddingpulver, Quark, gemahlene Mandeln, Backpulver und die Kartoffelmasse zur Buttermischung geben und alles gut verrühren. Eiweiß zu steifem Schnee schlagen und unterziehen.Die Hälfte der Apfelspalten und Kirschen in eine gefettete Auflaufform legen, die vorbereitete Kartoffelmasse darauf verteilen und mit restlichem Obst belegen. Mandelblättchen und Butterflöckchen darüber streuen.Den Auflauf im vorgeheizten Backofen bei 200°C (Gas: Stufe 3/ Umluft: 175°C) ca. 45 Min. backen. Vor dem Servieren mit Puderzucker bestreuen.  Die Haut vom Zander rautenförmig mit einem sehr scharfen Messer einschneiden. Einen großen EL Meerrettich mit etwas Wasabi (Verhältnis sollte 6:4 sein) und einen Teelöffel extrem fein gehackter Petersilie vermischen. Diese Paste in die eingeschnittenen Stellen fest hinein reiben. Den Zander anschließend mit einem Küchentuch sauber tupfen, damit die Haut ansonsten frei von der Paste ist. Die Fischfilets gut in Folie verpacken und eine Stunde im Kühlschrank ruhen lassen.Anschließend Butter in einer Pfanne aufschäumen lassen, die Zanderfilets mit der Hautseite nach unten in die Pfanne legen und scharf anbraten, dann die Hitze so klein wie möglich machen (evtl. sogar ausmachen) und den Fisch so lange ziehen lassen, bis die nach oben zeigende Fleischseite durch ist (dauert ca. 5 Minuten). Den Fisch aus der Pfanne nehmen und salzen. Die Pfanne mit der Sahne löschen. Mit etwas mehr Meerrettich, Wasabi und Petersilie (höchstens 1 TL fein gehackte Petersilie) abschmecken und einige Minuten einkochen lassen. Die Sauce anschließend mit dem Zauberstab aufschlagen. Die Sauce sollte zart grün sein. Dazu passt Reis oder auch ein Kartoffel-Wirsing-Püree.  Matjes in mundgerechte Stücke schneiden. Äpfel und Gurken würfen und die Zwiebeln in Ringe schneiden. Die Sahne in eine große Schüssel geben und mit Essig und Zucker leichtsüß sauer abschmecken. Danach das Öl kräftig unterrühren.Mit Salz und Pfeffer würzen. Mit Salz etwas vorsichtig sein, da der Matjes auch etwas salzig ist. Alle restlichen Zutaten in die Sahne geben, gut umrühren und ca. 2 Stunden ziehen lassen. Zusammen mit Pellkartoffeln servieren.  Die geschälten Kartoffeln in dicke Streifen schneiden und halbgar kochen - abgießen.In der erhitzten Butter den Speck anrösten, die gewürfelte Zwiebel dazu und glasig braten. Die Kartoffeln dazugeben und goldgelb rösten. Mit Paprika und Kümmel überstäuben.Die Nudeln kochen, abkühlen lassen, auflockern und vorsichtig untermischen. Wer es möchte kann das Ganze mit Reibkäse bestreuen.Hungrige essen dazu eine heiße Mettwurst.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Allererster Schritt vor der Suppenvorbereitung: Das Rindfleisch muss in Wasser gekocht werden. Dafür setze ich Wasser mit etwas Gemüsebrühe und einem Lorbeerblatt auf. Wenn dieses sanft köchelt, kommt das Rindfleisch hinein und wird in 60 bis 90 Minuten weich gekocht.Kommen wir zur eigentlichen Suppe: Als erstes schneidet man Möhren, Paprika, Zwiebel und die Knoblauchzehe in feine Stücke. Man erhitzt einen Topf und gibt die halbe Packung magere Schinkenwürfel hinein, schwenkt ein paarmal, sodass sie etwas Fett lassen und Farbe bekommen. Dann geben wir das klein geschnittene Gemüse zu den Schinkenwürfeln, schwenken ein wenig durch und löschen mit einem Schuss Wasser ab. Jetzt stelle ich die Herdplatte auf schwache Hitze und gebe die Bohnen und die Tomaten in den Topf. Die Tomaten zerstoße ich etwas mit meinem Holzlöffel. Danach schneide ich das gekochte Rindfleisch in feine Streifen und gebe es in die Suppe. Jetzt wird mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver, Sambal Oelek, etwas Bohnenkraut und Gemüsebrühe abgeschmeckt. Das Gemüse ist nach 15 Minuten leichtem Köcheln weich und die Suppe kann serviert werden. Es schmeckt einfach wundervoll.Nach Belieben kann man dazu frisch gebackenes, warmes Brot reichen.Hat pro Person 5 P.  Das Putengehackte salzen und pfeffern, das Ei und die in Würfel geschnittenen Zwiebeln, sowie den zerdrückten Knoblauch an die Masse geben und alles gut untermischen. Die getrockneten Kräuter (ich sammle meine Kräuter selbst), in einem Mörser zerkleinern und ebenfalls untermischen. Dann die frischen Kräuter klein wiegen und zugeben. Anschließend den in Würfel geschnittenen Fetakäse und die kleingeschnittene Tomate unterheben.Damit der Klops nicht zerfällt, gibt man zum Schluss noch Semmelmehl nach Bedarf dazu.Bei den Zugaben der Kräuter sollte vorsichtig hantiert werden, damit nicht ein Kraut hervorschmeckt, denn nicht jeder ist ein Kräuterfan.Zum Schluss wird alles in einer Pfanne schön kräftig angebraten, ich gebe noch edelsüßen Paprika darauf (Tipp) und brate am liebsten in einer Eisenpfanne.Als Beilage kann alles mögliche dazu gegessen werden.  Die Fischfilets unter kaltem Wasser abspülen, trocken tupfen und dann mit Zitronensaft beträufeln. 15 Minuten ruhen lassen. Nochmals trocken tupfen und mit Salz und Pfeffer bestreuen. Eine Auflaufform einbuttern und die Fischfilets nebeneinander hineinlegen. Die Filets sollten unbedingt nebeneinander liegen, da sie ansonsten nicht durchgaren.Die Äpfel schälen, vierteln und das Kerngehäuse entfernen. In kleine Würfel schneiden. In einer Schüssel die Crème fraiche mit dem Weißwein verrühren und mit Salz, Zucker, Currypulver und Mangochutney würzen. Nun die Apfelwürfel unter die Masse heben und diese dann gleichmäßig auf dem Fisch verteilen.Die Form in den vorgeheizten Ofen schieben und bei 175° etwa 30 - 40 Minuten backen, bis sich eine goldgelbe Kruste bildet. In der Auflaufform servieren und dazu Reis reichen. Man kann auch ein knuspriges Baguette dazu anbieten, dann kann man später noch die Soße auf der Form naschen.  Die Zwiebeln und den Knoblauch schälen und fein würfeln. Die Chilischoten waschen, aufschlitzen und klein schneiden. Die Paprika halbieren, Kerngehäuse entfernen, waschen und in Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln waschen und in Ringe schneiden. Die Möhren schälen und in Scheiben schneiden, die Kirschtomaten waschen und halbieren.Die Kaninchenkeulen mit Salz und Pfeffer würzen und im heißen Öl von allen Seiten scharf anbraten und danach herausnehmen. Die Zwiebeln, Knoblauch und die Chilischoten in dem Öl kurz anbraten. Paprika- und Kurkumapulver unterrühren, das Gemüse dazugeben und mit ½ l Geflügelfond aufgießen. Die Kaninchenkeulen auf das Gemüse legen und 30 Minuten zugedeckt leise kochen lassen.Den Couscous unterrühren und weitere 7 Minuten mitkochen, falls nötig, Geflügelfond nachgießen.Vor dem Servieren noch mit gehackter Petersilie bestreuen.  Die Schnitzel mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. In heißem Butterschmalz die Schnitzel von jeder Seite ca. 4 min. braten, aus der Pfanne nehmen und warm stellen. Den zerkleinerten Knoblauch, die in Ringe geschnittenen Zwiebeln und die in Streifen geschnittene Paprika ins Bratfett geben, mit 2 gestr. El Paprika und etwas Salz unter Rühren ca. 15 min. schmoren. Die heiße Brühe zugeben. Die Sahne mit dem Madeira mischen und den Fond leicht binden. Das Fleisch wieder zufügen und noch etwas schmoren lassen, mit gehackter Petersilie bestreuen und servieren.  Mehl mit Salz mischen, Hefe mit etwas lauwarmem Wasser und Zucker verrühren, alles zusammen mit dem restlichen Wasser verkneten (je nach Mehl benötigt man evtl. etwas mehr oder weniger Wasser ), in eine Schüssel legen, mit einem Geschirrtuch abdecken und ca. 1/2 Std. an einem nicht zu kühlen Ort ruhen lassen. Dann auf einer mit Mehl bestreuten Fläche ausrollen und auf ein mit Backpapier belegtes Backblech legen.Den Frischkäse mit der Sahne und den Gewürzen verrühren und auf den Teig streichen. Den Schinken und den Appenzeller, bzw. Greyerzer, in Würfel schneiden und auf der Pizza verteilen. Auf der untersten Schiene im Backofen bei Heißluft 190 °C ca. 15 - 20 Min. backen.Inzwischen Frühlingszwiebeln bzw. Bärlauch putzen, waschen und in Ringe oder Streifen schneiden. Vor dem Servieren auf die fertige Pizza streuen.Natürlich kann man auch anderen würzigen Käse verwenden.Mir persönlich schmeckt die Pizza noch besser, wenn das Backblech mit Mehl ausgestreut und auf Backpapier verzichtet wird.  Die Karotten schälen und in Scheiben schneiden, den Brokkoli in kleine Röschen teilen und zusammen 5-6 Minuten in kochendem Wasser garen. Kartoffeln, Zwiebel und Knoblauch schälen und in Spalten schneiden. Hähnchenschenkel in 2 Teile schneiden.In eine feuerfeste Form (Auflaufform oder Backblech) die Kartoffeln, Zwiebeln, Knoblauch, Karotten und Brokkoli in dieser Reihenfolge auf das Backblech schichten. Die geteilten Hähnchenschenkel darauf legen. Mit Salz und Gemüsebrühe würzen und die gehackten Tomaten und Öl darauf verteilen. Etwas Wasser hinzugeben und für 1-1,5 Std. im vorgeheizten Backofen bei 190° Umluft garen.Tipp:Ein zweites Blech darauf legen, damit die Oberfläche nicht verbrennt. Ab und zu Wasser dazugießen.  Dinkel in 0,5 Liter Brühe 15 Minuten kochen, dann die Herdplatte ausstellen und den Dinkel darauf noch 60 Minuten aufquellen lassen.Zwiebel in kleine Würfel schneiden und in einem ausreichend großen Topf in dem heißen Olivenöl anschwitzen. Grünkohl dazu geben und 2 Liter Brühe auffüllen. Ca. 60 Minuten leicht köcheln lassen.Bauchspeck würfeln und mit dem aufgequollenen Dinkel nach 50 Minuten zum Grünkohl geben und noch 10 Minuten mitköcheln lassen. Mit Pfeffer und Salz abschmecken.  Bohnen putzen. Zwiebeln in Spalten schneiden. Pilze putzen und in Scheiben schneiden. Fleisch mit Küchenpapier trocken tupfen. Die Fettränder in Abständen leicht einritzen (sonst wölbt sich das Fleisch). Steaks mit Salz und Pfeffer würzen, in Mehl wenden und etwas abklopfen.Butterschmalz in einer großen Pfanne erhitzen. Fleisch darin von beiden Seiten kräftig anbraten. Zwiebeln und Pilze in die Pfanne geben und mit anbraten. Brühe und Kapern einrühren und aufkochen lassen. Bei schwacher Hitze ca. 20 Min. schmoren lassen.Inzwischen Bohnen in Salzwasser ca. 12 - 15 Min. kochen, abtropfen lassen und in 8 Bündel teilen. Jedes Bündel in eine Speckscheibe wickeln. Bündel in einer Pfanne ohne Fett unter ständigem Wenden kurz braten. Petersilie hacken.Steaks warm halten. Senf und Zitronensaft in die Pfanne rühren, aufkochen. Mit Soßenbinder andicken, würzen. Alles anrichten. Mit Petersilie bestreuen.Dazu passen TK-Kartoffelbällchen, die man in der Zwischenzeit auf einem Backblech verteilt und nach Anweisung gart.  Das Fladenbrot quer halbieren. Beide Hälften auf Backbleche legen, und mit Olivenöl beträufeln. Mit Knoblauch und Kräutern der Provence bestreuen. Mit den Tomatenscheiben belegen und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Frühlingszwiebeln und zuletzt den Mozzarella auf den Broten verteilen und nochmal leicht mit Salz und Pfeffer bestreuen. Wieder mit etwas Olivenöl beträufeln.Im heißen Backofen bei 200 °C ca. 15 - 20 Minuten überbacken, bis der Mozzarella schön zerlaufen ist. Mit Basilikumblättchen bestreuen und etwas Crema di Balsamico darüber träufeln.Die Fladenbrotpizza Caprese in "Tortenstücke" zerteilen und servieren.  Leber in etwas Milch 1 Stunde einlegen, mit Küchenkrepp abtrocknen.Salbeiblätter hacken.Die Leber in Öl langsam braten, mit Salz, Pfeffer und mit der Hälfte der Salbeiblätter würzen. Silberzwiebeln zugeben und kurz mit dünsten, mit Fond und Essig ablöschen. Leber nur noch ziehen lassen.Tomaten abziehen, entkernen in Filets schneiden und zur Leber geben, nun auch den Rest der Salbeiblätter. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Leber auf Bandnudeln servieren und mit Kresse verzieren.  Die harten Enden des Spargels abbrechen (Spargel nicht schälen) und in leicht gesalzenem Wasser bissfest kochen.In der Zwischenzeit Eier, Salz, Pfeffer mit Limettensaft verquirlen. Das Gemisch in einer Pfanne zu 2 Omelettes braten.Währenddessen die Paprikawürfel mit den in Ringen geschnittenen Lauchzwiebeln in einer anderen Pfanne kurz und kräftig anbraten. Dann die Hitze reduzieren und den in Streifen geschnittenen Bärlauch dazugeben. Das Ganze leicht durchschwenken.Die fertigen Omelettes mit den ganzen Spargelstangen und dem gebratenen Gemüse füllen und den klein geschnittenen Ziegenkäse dazugeben. Einrollen und in eine feuerfeste Form legen.Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca. 10 Minuten gratinieren. Heiß servieren.Tipp: Ein leichtes Mittagessen - auch für den Sommer (dann statt Bärlauch z. B. Basilikum oder andere frische Kräuter nehmen). Dazu schmeckt ein frischer, gut gekühlter Riesling.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Zunächst den Bulgur in einer Schüssel mit kochend heißem Wasser übergießen, so dass das Wasser 1-2 cm übersteht und quellen lassen.In der Zwischenzeit die Tomaten in kleinere (1 cm x 1 cm) Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln in ½ cm dicke Ringe schneiden, dabei die dunkelgrünen Enden weg lassen. Die Peperoni fein hacken und alles Gemüse zum gequollenen Bulgur geben. Jetzt die Petersilienblätter hacken.In einer kleineren Schüssel etwa 50 ml Öl mit dem Saft von einer halben bis ganzen Zitrone (je nachdem, wie saftig sie ist), Tomatenmark, 1 Teelöffel Salz, etwas Pfeffer, der Petersilie und nach Belieben Chiliflocken gut verrühren, bis das Tomatenmark sich gut aufgelöst hat. Wenn man es nicht so scharf haben möchte, lässt man die Chiliflocken weg. Auch etwas mehr Tomatenmark kann man verwenden, wenn man es tomatiger mag. Das Dressing jetzt über Bulgur und Gemüse gießen und alles gut vermischen und nochmal mit Salz und Zitronensaft abschmecken. Der Salat sollte vor dem Servieren mindestens eine halbe Stunde durchziehen.Traditionell isst man den Bulgursalat in Salatblätter eingerollt. Geeignet sind Kopfsalat und Romanasalat. Gerne werden auch in Salzlake eingelegte Weinblätter kurz blanchiert und anstelle vom Salat zum Einrollen verwendet.  Entenbrust waschen, trocken tupfen. Die Haut kreuzweise einschneiden. Mit Salz und Pfeffer würzen. Eine große ofenfeste Form ohne Fett erhitzen. Entenbrust auf der Hautseite 5 Minuten bei mittlerer Hitze anbraten. Wenden und weitere 5 Minuten braten.Thymian waschen und trocken schütteln. Blättchen abzupfen. Gelee erwärmen und den Thymian einrühren. Fett aus der Pfanne abgießen, Hautseite der Ente mit dem Gelee bestreichen. Das heiße Wasser und das restliche Gelee angießen. Im vorgeheizten Ofen (E-Herd 200°C, Umluft 175°C, Gas Stufe 3) ca. 10 - 15 Minuten braten.Entenbrust in Alufolie wickeln und ca. 5 Minuten ruhen lassen. Fond mit Salz und Pfeffer würzen. Entenbrust in Scheiben schneiden und austretenden Fleischsaft zum Fond geben. Heiß servieren.Dazu passen Bandnudeln und Spitzkohl.  Das Hackfleisch in eine Schüssel geben.Zwiebel fein würfeln, Petersilie fein hacken und mit Gewürzen und Eiern zum Fleisch geben. Weißbrot in einer Schüssel in Wasser kurz einweichen, gut ausdrücken und ebenfalls dazugeben.Alles gut miteinander verkneten bis ein geschmeidiger Teig entstanden ist. Kurz beiseite stellen.Fleisch, je nach gewünschte Größe, in 6 oder 8 Portionen teilen.Einen Suppenteller kurz mit kaltem Wasser ausspülen, eine Hackfleischportion in der Vertiefung legen und einen Fladen formen. In die Mitte etwas von dem Schafkäse bröckeln und eine Fladenhälfte vorsichtig darüber klappen, die Ränder fest andrücken. Auf diese Weise alle Bifteki formen.Bifteki mit Öl bepinseln und bei mittlerer Hitze auf jeder Seite 8-10 Minuten grillen oder in der Pfanne braten.Dazu passen Bratkartoffeln oder Pommes.  Aus einem TL Kreuzkümmel, einem TL Koriander, und einem TL Kurkuma, dem halben TL Paprikagewürz, Pfeffer, einem EL gehacktem Pfefferminz, dem Saft der Zitronen, den zerdrückten Knoblauchzehen, der Hähnchenbrühe (es geht natürlich auch mit anderer) und Olivenöl eine Marinade rühren.Das gewürfelte Hähnchenfleisch in der Marinade versenken und etwa 12 Stunden in der Marinade lassen.Danach in einem Sieb abtropfen lassen. Je nachdem, ob das Fleisch gegrillt werden soll oder in der Pfanne braten soll, auf Spieße stecken (Grill) oder dies sein lassen (Pfanne). Fleisch salzen, grillen oder braten.Dünnes arabisches Fladenbrot (nicht mit dem dicken türkischen verwechseln) an einer Seite aufschneiden und dann vorsichtig einreißen. Das Fleisch mit den gehackten und gesalzenen Salatzutaten (auch Zitronenstückchen und rote Beete) dareingeben. Zusammenrollen und noch einmal kurz in die Pfanne oder auf den Grill geben. Im Falle des Grillens bietet es sich an, den Spieß einmal durch das Fladenbrot zu ziehen, so, dass das Fleisch im zusammengerollten Brot haften bleibt, dass Brot noch einmal öffnen und die Salatzutaten dazugebenJe nach Gusto noch mit scharfen Chiliflocken und/oder einer Joghurtsauce "würzen".Variieren lässt sich das Rezept mit eingelegten statt frischen Gurken, was im Libanon sehr beliebt zu sein scheint. Ansonsten kann man auch noch das Brot weglassen und das Fleisch mit dem Salat und Reis, Pommes Frites und anderem auf einem Teller anrichten.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Für die Gnocchi die Kartoffel waschen und in der Schale sehr weich kochen. Zum Ausdämpfen 15 Min. in den vorgewärmten Backofen bei 50°C legen.Pfifferlinge mit einem Pinsel von Sand und Schmutz befreien. Große Pilze vierteln.Kartoffeln mit der Schale durch eine Kartoffelpresse in eine genügend große Schüssel drücken. In die Mitte eine Mulde drücken dahinein das Mehl, den Grieß und das Eigelb mit dem Salz geben. Mit den Händen rasch einen griffigen Teig kneten. Wenn der Teig noch sehr klebt, etwas Mehl unterarbeiten.Auf einer bemehlten Arbeitsfläche den Teig noch einmal gut durchkneten und dann in 3 gleichgroße Teile schneiden. Aus jedem Teil erst eine Rolle arbeiten, diese noch einmal teilen und dann Stränge von 2 cm im Durchmesse formen. Mit einem Messer Gnocchi von ca. 1 cm abschneiden und diese auf ein bemehltes Brett geben.In einem großen Topf Salzwasser zum Kochen bringen.Speck und Zwiebel in Würfel schneiden.In einer vorgeheizten Pfanne das Olivenöl erhitzen. Speckwürfel anbraten, dann die Zwiebel dazu geben und mit braten. Wenn die Zwiebeln etwas Farbe genommen haben, die Pilze dazu geben und solange braten, bis sie anfangen zu quietschen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und 3 Min. einkochen lassen. Die Crème fraîche dazu geben und cremig einkochen lassen. Salbeiblättchen in Streifen schneiden.Gnocchi in das kochende Salzwasser geben und 3-4 Min. kochen lassen. Wenn sie an die Oberfläche steigen, mit einer Schaumkelle abschöpfen und in eine vorgewärmte Schüssel mit etwas Butter geben, damit sie nicht aneinander kleben.Salbei unter die Pilze mischen und auf die Gnocchi verteilen. Mit Parmesan bestreut servieren.  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Die Lachsfilets pfeffern, salzen und in Mehl wenden. Kurz von beiden Seiten in Butter anbraten und zur Seite stellen. Noch etwas Butter dazugeben und in der gleichen Pfanne die kleingeschnittene Zwiebel glasieren. Das in feine Streifen geschnittene Gemüse dazugeben und in der Butter kurz bei hoher Hitze durchschwenken. Mit Weißwein ablöschen. Sahne und Zitronensaft dazugeben. Mit Pfeffer, Salz und einer Prise Muskat (eventuell eine Prise Zucker) abschmecken. Die Lachsfilets auf das Gemüsebett legen und 20 Minuten im Backofen bei 120 Grad ziehen lassen.Dazu passen Salzkartoffeln und Blattsalat.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Den Fisch waschen und trocken tupfen. Lauchzwiebeln und Fenchel putzen, waschen und in feine Streifen schneiden. (Fenchelgrün aufheben). Butter in einer Pfanne erhitzen und das Gemüse ca.3 Minuten andünsten.Den Backofen auf 225° Ober/Unterhitze vorheizen.Das Gemüse auf zwei Bogen Alufolie verteilen, leicht salzen. Jetzt die Fischstücke darauf legen, ganz leicht pfeffern und mit Zitronensaft beträufeln. Die Folie oben und an den Seiten zusammenfalten. Die Päckchen nebeneinander auf den Rost legen und auf mittlerer Schiene 15 Minuten backen. Mit dem Fenchelgrün bestreuen.Für den Salat:Die Fenchelhälfte in feine Streifen schneiden. Die Birne in kleine Würfel schneiden und die Walnüsse hacken. Aus den restlichen Zutaten eine Vinaigrette herstellen und mit dem Salat vermengen.  Brokkoli waschen, unteren Strunk schälen, klein schneiden. 1 EL Butter in einem Topf schmelzen, Brokkoli hinzugeben, kurz anbraten, dann etwas Wasser (etwa 0,5 bis 1 kleine Tasse), Salz, Pfeffer und Muskat hinzugeben und für wenige Minuten bei geschlossenem Deckel dünsten. Der Brokkoli sollte noch knackig sein.Kartoffeln geschält in Scheiben schneiden. Fenchel waschen, unter Umständen äußere Ringe entfernen, in Würfel schneiden, ruhig auch das Blattgrün mithacken. Käse reiben und mischen, mit der Sahne und den beiden Eiern mischen. Käsemischung mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Eine tiefe Auflaufform mit dem anderen EL Butter ausstreichen. Kartoffelscheiben in die Auflaufform geben, darauf den Brokkoli mit dem Brokkolikochwasser und darauf zuletzt den rohen Fenchel mit dem Fenchelgrün verteilen. Die Käsemischung gleichmäßig über das Gemüse gießen.Auf mittlerer Schiene bei ca. 180°C etwa 30-45 Minuten backen, bis der Käse schön braun ist.  Die in Scheiben geschnittenen Bratwürste in etwas Olivenöl in einer Pfanne anbraten, anschließend die ebenfalls in Scheiben geschnittenen Zucchini (ca. 0,5 cm) und die Zwiebelringe zugeben.Alles leicht bräunen lassen und mit der Brühe aufgießen. Bei niedriger Hitze das ganze ziehen lassen, bis die Zucchini beginnen, glasig zu werden. Pfanne von der Platte nehmen, mit dem griechischen Gewürz abschmecken und den gewürfelten Schafskäse hinzufügen. Wenn dieser geschmolzen ist, kurz umrühren und mit Reis oder frischem Bauernbrot servieren.Guten Appetit!Dieses Rezept ist aus der Not heraus entstanden mit Zutaten, die gerade zur Hand waren. Seit dem ist es bei uns der Renner unter den Zucchinigerichten!  1 Zwiebel und die Paprika in kleine Würfel schneiden. Die Zwiebel in 1 TL Öl andünsten; Reis und Paprikawürfel dazu, kurz mitdünsten. Dann das Ganze mit den passierten Tomaten und der Brühe auffüllen und ca. 25-30 Minuten kochen lassen (falls dann noch zu flüssig, noch etwas weiterkochen; falls zu trocken dann noch mit etwas Brühe aufgießen). Den Reis mit Zucker, Paprika, Chili, Pfeffer, Knoblauch würzen. Hähnchenfilet in Streifen, restl. Zwiebel in große Stücke (ca. 1,5 x 1,5), und die Zucchini in Scheiben schneiden. Alles mit Salz, Pfeffer, Paprika und etwas Chili würzen, und dann im restl. heißen Öl anbraten.Zum Schluss alles zum Djuvec-Reis geben und untermischen.Für die Teilnehmer des WW-Programms: Gesamt 12 P.'s; 1 Portion --> 6 P.'s  Die Limette heiß waschen, die Schale dünn abreiben und den Saft auspressen. Den Knoblauch schälen, durch die Presse drücken, und mit der Schale und der Hälfte des Safts mischen. Das Chiliöl unterschlagen. Die Filets kalt abspülen, trocken tupfen und leicht salzen. Mit der Limettenmarinade bestreichen und etwa 30 Minuten zugedeckt in den Kühlschrank stellen.Die Tomaten waschen und quer halbieren. Saft und Kerne herauslöffeln. Das Tomatenfleisch vom Stielansatz befreien und in kleine Würfel schneiden.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Die Radieschen waschen, putzen und klein würfeln. Das Koriandergrün waschen, trocken tupfen, die Blätter von den Stielen zupfen und fein hacken. Die Chilischoten längs aufschlitzen, entkernen, waschen und fein würfeln. Tomaten mit Zwiebeln, Knoblauch, Koriander, Chili und dem restlichen Limettensaft mischen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Filets auf den Grillrost legen und unter gelegentlichem Wenden etwa 15 Minuten grillen. Mit der Salsa servieren.  Den Bacon bei mittelstarker Hitze anbraten, dann Zwiebel und Knoblauch hinzufügen. Andünsten bis die Zwiebel glasig wird. Auf einem Papiertuch abtropfen lassen.Den Ofen auf 180 °C vorheizen.Bacon-Mix in einer mittelgroßen Schüssel mit dem Frischkäse, dem Mozzarella, der Petersilie und dem Parmesan vermengen und beiseite stellen. Die Hähnchenbrüste in Salz, Pfeffer und Knoblauchpulver wenden, dann vorsichtig Taschen ins Fleisch schneiden.Den Alfredo-Mix in die Taschen füllen, dann die Enden zusammenpressen. Das gefüllte Hähnchen in Mehl, dann in den Eiern, dann im Paniermehl wenden.Öl in der Pfanne erhitzen und die Hähnchenbrüste von beiden Seiten goldbraun braten. Die Hähnchenbrüste anschließend 25 Minuten im vorgeheizten Backofen backen.Dazu passen z.B. Tagliatelle und eine Tomatensoße.  Parierte Hähnchenbrust schnetzeln, mit Zitronensaft, Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen. Grünen Spargel putzen, untere Drittel schälen, längs halbieren und die Hälften vierteln. Kurz blanchieren und in Eiswasser legen. Geputzte Erdbeeren, je nach Größe, halbieren bzw. vierteln. Hähnchenbrust 5 Minuten scharf anbraten, abgetropften Spargel dazugeben und weitere 2 Minuten mitgaren. Mit 200 ml Gemüsebrühe ablöschen und auf kleiner Flamme 15 Minuten simmern lassen. Erdbeeren dazugeben und Creme Fraiche einrühren. Kurz vor Ende mit Himbeeressig abschmecken (um die Farben zu erhalten, Essig immer erst zum Schluss dazugeben).Zwiebeln in Butter glasig anschwitzen, Reis dazu und umrühren. Mit Weißwein ablöschen und auf kleiner Flamme quellen lassen. 800 ml Gemüsebrühe schöpflöffelweise dazugeben und unter ständigem Rühren aufnehmen lassen. Immer, wenn Flüssigkeit vollkommen aufgenommen wurde, den nächsten Schöpfer Brühe dazugeben. Zum Ende die (ohne Fett) gerösteten Kürbiskerne und Kürbiskernöl einrühren.  Knoblauch schälen und fein hacken. Passierte Paradeiser mit Knoblauch, Senf, Öl, Sojasauce, Honig und Chili gut vermischen. Backrohr auf 200° vorheizen.Eine Auflaufform (die Filets sollen, nebeneinander liegend, die Form gerade ausfüllen) mit Öl ausstreichen. Hühnerfilets einlegen, mit der Soße übergießen und mit Alufolie zudecken. Hühnerfilets im vorgeheizten Rohr 20 - 25 Min. braten. Nach 10 Min. Bratzeit die Folie entfernen, Hühnerfilets mit Sesam bestreuen und knusprig braun braten. Dazu passt Reis und sommerliches Gemüse.  Das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Evtl. noch Kräuter wie Oregano, Thymian und/oder Basilikum und nach Geschmack Knoblauch dazugeben. 12 - 15 kleine Bällchen formen und in eine Auflaufform legen.Für die Tomatensoße die gehackten Tomaten mit der Sahne, der Kräutermischung, Tomatenmark und Zucker verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über die Hackbällchen geben. Den Mozzarella in Scheiben schneiden und darüber verteilen.Bei 175°C (Umluft) ca. 30 - 40 min. garen. Aufpassen, dass der Käse nicht zu dunkel wird. Dazu passt Reis.  Kartoffeln schälen, eine Kappe der Länge nach abschneiden und aushöhlen (mit scharfem kleinem Messer oder Kugelausstecher). Grünkohl von den groben Strünken befreien und in kochendem Salzwasser 3 Minuten blanchieren, dann kalt abschrecken und das Wasser ausdrücken. Kleingeschnittene Zwiebeln, Knobi und Speck in einem Topf in Olivenöl andünsten.Pro Person eine halbe Tasse voll ausgedrücktem Grünkohl dazugeben, mit Sahne aufgießen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Ein bis zwei Minuten köcheln lassen. Die Masse in die ausgehöhlten Kartoffeln füllen und fest in die Kartoffel drücken. Mit Parmesan bestreuen und etwas Olivenöl darüber geben. Die gefüllten Kartoffeln auf ein Backblech oder in eine Auflaufform legen und im Ofen 35 Minuten bei 200 Grad braten.Die ausgekratzten Kartoffelreste mit Zwiebeln, Butter, etwas Rosmarin und Salz in einer Pfanne schmoren und mit etwas Brühe ablöschen!  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Die ersten 6 Zutaten in einer Schüssel mit dem Mixer verrühren, bis der Teig schön geschmeidig ist. Das Olivenöl in der Pfanne erhitzen und eine der Pfannengröße entsprechende Menge Teig in die heiße Pfanne geben. Sofort eine Handvoll Paprikawürfel und die Wurstscheiben darauf verteilen.Leicht andrücken. Darauf ein wenig Teig tröpfeln und mit dem frisch geriebenen Parmesan bestreuen. Wenn die Unterseite des Pfannkuchens schön gebräunt ist, wenden.Der Pfannkuchen ist fertig, wenn auch die zweite Seite eine goldbraune Farbe angenommen hat. Jetzt salzen und pfeffern.Dazu passt ein gemischter Salat. Man kann die Pfannkuchen variieren, indem man z. B. Pilze oder Zucchini verwendet.  Die Champignons und Pfifferlinge waschen und klein schneiden. Die Zwiebel und den Knofi ebenfalls klein schneiden.Das Schweinefilet in Medaillons zurechtschneiden und in einer Pfanne mit Öl anbraten. Das Fleisch herausnehmen und in diesem Sud den Zwiebel mit Knofi anbraten. Die Pilze hinzugeben und mitschmoren lassen. Das Pilzgemüse mit den Gewürzen abschmecken und die frischen Kräuter mit hinzugeben.Das Fleisch wieder zu diesem Pilzgemüse geben und mit Sahne etwas ablöschen.  Die Zwiebel klein würfeln und die Knoblauchzehen schälen. Das Gemüse putzen und in Würfel schneiden. In einer Pfanne das Olivenöl erhitzen und die Zwiebel und den durch die Knoblauchpresse gedrückten Knoblauch anbraten. Das Gemüse hinzufügen, mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer und Paprika abschmecken und etwa 6 - 8 Minuten braten.Das Fladenbrot im Backofen kurz anrösten, mit dem Gemüse und selbst gemachtem Cacik füllen, frische Gurkenscheiben und Tomatenstückchen darauf geben und mit etwas Paprikapulver dekoriert servieren.  Für die Sauce Bolognese Sellerie, Möhren, Zwiebel, Knoblauch und Speck in kleine Würfel schneiden. Olivenöl in einem großen Topf erhitzen und den Speck anbraten. Das Gemüse dazu geben und 1 Minute stark anrösten. Das Hackfleisch 5 Minuten mitbraten, bis es krümelig ist. Danach die gehackte Petersilie dazu geben. Tomatenmark einrühren, dann das Ragout mit den Dosentomaten aufgießen, salzen und pfeffern. Rotwein und Lorbeerblatt zufügen und bei sanfter Hitze mindestens 30 Minuten im offenen Topf köcheln lassen.Für die Sauce Béchamel die Butter schmelzen und das Mehl darin hell anschwitzen. Unter ständigem Rühren mit dem Schneebesen die Milch eingießen und kochen, bis die Sauce dicklich wird. Mindestens 10 Minuten auf kleiner Flamme köcheln lassen, damit die Sauce den Mehlgeschmack verliert. Mit Salz, weißem Pfeffer, Muskat und Zitronensaft abschmecken.Etwas Sauce Béchamel dünn auf den Boden einer Auflaufform auftragen. Dann Lasagneplatten auflegen. Etwas Sauce Bolognese, dann Sauce Béchamel auf den Lasagneplatten verteilen. Die letzte Schicht sollte Sauce Béchamel sein. Mit geriebenem Käse bestreuen und darauf die Butterflocken verteilen. Ca. 30 Minuten bei 180°C backen, bis die Kruste goldbraun ist.  Bohnen halbieren, in kochendes Salzwasser geben und ca. 12 Minuten garen. Anschließend auf ein Sieb gießen und abtropfen lassen. Inzwischen Zwiebel fein würfeln. Fisch waschen, trocken tupfen und in Tranchen schneiden. Mit Zitronensaft beträufeln, salzen und in den Kühlschrank stellen.Öl erhitzen. Zwiebel darin glasig dünsten, mit Mehl bestäuben, kurz anschwitzen und unter Rühren mit Brühe ablöschen. Crème légère einrühren, aufkochen. Senf in die Soße rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Bohnen in eine Auflaufform geben. Fisch abtropfen lassen und auf die Bohnen legen, Soße gleichmäßig darüber verteilen.Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200°C/Umluft: 175°C) 15-20 Minuten backen. Gratin nach Belieben mit Zitrone und Dill garnieren.Baguette dazu reichen.  12 äußere Wirsingblätter vom Strunk schneiden, waschen, 2 Minuten in kochendem Wasser blanchieren. Den übrigen Wirsing vierteln, den Strunk entfernen und den Wirsing in Streifen schneiden.Das Fleisch waschen und trocken tupfen. Mit Salz, Pfeffer und Rosmarin einreiben und mit je 2 Scheiben Schinken umwickeln. Je 3 Wirsingblätter übereinander legen und je 1 Hähnchenfilet darin einschlagen. 3 EL Öl erhitzen, die Hähnchenpäckchen darin rundherum anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen, mit 1/2 Liter Gemüsebrühe ablöschen, zudecken und ca. 30 Minuten schmoren.Die Zwiebeln fein hacken, 1 EL Öl erhitzen und die Zwiebelwürfel und Wirsingstreifen darin ca. 5 Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Hähnchen-Päckchen herausnehmen, in die Sauce den Frischkäse rühren, abschmecken.Die Hähnchen-Päckchen mit Wirsing und Soße servieren. Dazu schmecken neue Kartoffeln.  Entenbrüstchen nebeneinander legen.Marinade: Alles verrühren, über Fleisch geben, 1 Std. zugedeckt kühl stellen.Zwölf Wirsingblätter ablösen, in Pfanne mit Wasser, Salz, Zitronensaft blanchieren. Auf Küchentuch legen.Füllung: Apfel vierteln, Gehäuse entfernen, in Würfel schneiden. Zwiebel schälen, hacken, in Butter andämpfen. Apfel zufügen, mit Wein ablöschen, salzen. 15 Min. garen, bis alle Flüssigkeit verdampft ist. Abkühlen lassen. Brot mit heißem Wasser übergießen, quellen lassen, ausdrücken, mit Ei und Le Parfait od. Leberwurst zu Äpfeln geben, verkneten, würzen. Entenbrüstchen aus Marinade nehmen, abtropfen lassen. Mit Hautseite in heiße Bratpfanne legen, anbraten, wenden, abkühlen lassen.Backofen auf 180 °C vorheizen. Je 3 Wirsingblätter nebeneinander legen. Brüstchen (Hautseite unten) darauf legen. Ein Viertel der Füllung darauf streichen, mit Wirsing einpacken, mit Bratenschnur zusammen binden. „Päckchen“ in Gratinform legen, Wein und Brühe zugießen, mit Alufolie bedecken. In Ofenmitte ca. 50 Min. garen, dabei 1-2 Mal wenden, evtl. Flüssigkeit nachgießen.Päckchen warm stellen. Garflüssigkeit in Pfanne absieben, Rahm zugeben, unter Rühren aufkochen, abschmecken, zu den Päckchen servieren.Tipp: Es können auch Pouletbrüstchen verwendet werden, die Garzeit reduziert sich auf ca. 20 Minuten. Dazu passt ein luftiger Kartoffelstock.  Die Kartoffeln waschen und gar dämpfen.Die Paprikaschoten waschen, entkernen und in mundgerechte Stücke schneiden. Die Zucchini waschen und in nicht zu dünne Scheiben schneiden (größere Exemplare vorher halbieren oder vierteln). Die Zwiebeln schälen und achteln. Die Knoblauchzehen schälen und kleinschneiden. Die Blättchen von den Kräutern zupfen.Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und die verschiedenen Gemüse getrennt braten und jeweils beiseite stellen. Die gegarten Kartoffeln mit etwas Olivenöl anbraten. Dann das gegarte Gemüse dazu geben. Erst jetzt salzen und würzen. Alles zusammen mit den frischen Kräutern noch einmal erhitzen.Wir lieben dieses Gericht weil es die perfekte Mahlzeit im Sommer ist und obendrein sehr appetitlich aussieht.  Die Melone vierteln und entkernen. Mit einem Kugelausstecher das Fruchtfleisch ausstechen und mit den zerrupften Minzeblättern und Thymianblättchen im Kühlschrank marinieren lassen. Die Obstschale mit einem Messer ein wenig begradigen und aufheben.Das lässt sich sehr gut vorbereiten und kurz vor dem Servieren braucht man nur noch in den Schalen-Schiffchen der Melone den Rucola, die Melonenkugeln mit Kräutern, den Schafskäse und die Oliven ansprechend verteilen.Salz, Pfeffer, Olivenöl und Balsamico stelle ich separat auf den Tisch.Sehr gut passt ein Haselnuss-Knoblauch-Krokant, ein paar angeröstete Kürbiskerne als Topping und Fladenbrot, auf türkische Art oder Baguette dazu.  Die gehackten Zwiebeln im Öl golden dünsten. Die in Stücke geschnittenen Bohnen und das Bohnenkraut dazugeben, 15 Min. köcheln lassen. Dann die abgezogenen, in Stücke geschnittenen Tomaten und die Gewürze dazugeben. Das Ganze ca. 20 Min. gar dünsten. Nun den gehackten Knoblauch unter das Gemüse mischen und mit gehackter Petersilie bestreuen.  Kartoffeln und Möhren schälen, waschen und würfeln. Zwiebeln, Knoblauch und Ingwer schälen. Zwiebeln würfeln, Knoblauch und Ingwer hacken. Staudensellerie waschen, putzen, in Scheiben schneiden. Spitzkohl putzen, vierteln, Strunk herausschneiden, in ca. 1 cm breite Streifen schneiden. Koriander hacken.Pflanzencreme in einem großen Topf erhitzen. Kartoffeln, Möhren, Zwiebeln, Knoblauch, Staudensellerie und Ingwer darin ca. 10 Minuten andünsten. Sojasauce und Kreuzkümmel zugeben, salzen und pfeffern. Gemüsebouillon zugeben, aufkochen, zugedeckt bei kleiner Hitze ca. 10 Minuten kochen. Spitzkohl zum Eintopf geben, weitere 10 -15 Minuten bei kleiner Hitze kochen.Cremefin mit Koriander verrühren, salzen, pfeffern und zum Eintopf reichen.  Das Brötchen in lauwarmem Wasser einweichen. Die Zwiebel abziehen, fein würfeln und mit dem gut ausgedrückten und zerpflückten Brötchen, dem Hackfleisch sowie den Eiern vermengen. Mit Salz und Pfeffer würzig abschmecken. Aus der Masse kleine Hackbällchen formen.Das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Hackbällchen darin anbraten, dabei öfter wenden.Reichlich Salzwasser zum Kochen bringen, die Spätzle darin abkochen.In der Zwischenzeit den Porree waschen, putzen und in Ringe Teilen. Äpfel waschen, das Kerngehäuse entfernen und achteln. Porree und Äpfel ca. 3 min. blanchieren, danach abschrecken und abtropfen lassen.Spätzle und Apfel-Porree in eine Pfanne geben und vermischen. Creme fraiche mit Apfelsaft verrühren und darüber geben. Mit Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Die Hackbällchen in die Pfanne geben und den Käse darüber streuen. Einen Deckel über die Pfanne geben und 8 - 10 min. gar ziehen lassen. Danach mit Petersilie garnieren.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Grünkohl und Frühstücksspeck in Streifen schneiden. Knoblauch in kleine Würfel schneiden.Farfalle nach Packungsanleitung al dente kochen.Knoblauch mit dem Frühstücksspeck in einer Pfanne oder Topf goldbraun anbraten. Grünkohl dazugeben und bei geschlossenem Topf bissfest dämpfen lassen. Zwischendurch umrühren!!!!Farfalle abtropfen lassen (Achtung: ca. 5 EL von dem Kochwasser aufheben).Alle Zutaten miteinander vermengen (auch das Kochwasser). Parmesan und Mozzarelle unterheben.  Schinken würfeln und etwas Käse in gut gefettete Becherformen verteilen. Eier mit dem Salz gut verschlagen und in die Formen füllen, mit dem Rest Käse bestreuen. Die Eier im Wasserbad etwa 10 - 12 Minuten kochen (geschlossener Topf). Brotscheiben halbieren und in Butter rösten. Die Eier darauf stürzen.Butter oder Margarine schmelzen, Mehl hinzufügen und gut verrühren. Milch oder Brühe zufügen und aufkochen lassen mit Salz, Pfeffer und evtl. Muskat abschmecken. Sahne hineingeben (nicht mehr kochen lassen) und die Eier mit der Sauce überziehen.  Alle Zutaten bis auf die Spitzpaprika verrühren. Die Spitzpaprika oben aufschneiden mit der Masse füllen und in der Pfanne oder auf dem Grill braten bzw. grillen.  Die Pfifferlinge putzen und evtl. halbieren oder vierteln. Das Schweinefilet fein schnetzeln, die Zwiebeln in Halbringe schneiden, den Knoblauch fein würfeln.Ganz wenig Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und zuerst das Fleisch anbraten, aus der Pfanne nehmen und zur Seite stellen. Die Pilze ebenfalls bei guter Hitze anbraten, aber nur so lange, bis sie zu zischen beginnen. Kein Wasser ziehen lassen, sonst sind sie nicht mehr knackig. Die Pilze ebenfalls zur Seite stellen. Den Speck knusprig ausbraten und aus der Pfanne nehmen.Im Speckfett zuerst die Zwiebeln, dann den Knoblauch und zuletzt die Spätzle goldbraun braten, dann die Butter dazugeben und kurz durchschwenken. Fleisch, Pilze und Speck dazugeben und alles in der heißen Pfanne noch einmal gut durchrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit der gehackten Petersilie bestreut servieren.Dazu passt ein gemischter grüner Blattsalat oder Tomatensalat.  Die Tortellini in Salzwasser al dente kochen, abgießen und beiseitestellen. Die Bohnen in Salzwasser ca. 5 Minuten kochen, dann die Brokkoliröschen für weitere 3 - 4 Minuten dazugeben, das Gemüse abgießen, kalt abschrecken und beiseitestellen.Butter in einer Pfanne erhitzen und Porree, Pilze und Knoblauch darin anschwitzen. Mit Salz, Pfeffer, Chili und etwas Gemüsebrühpulver würzen. Mit dem Sahneersatz ablöschen, die Tortellini dazugeben, die Bohnen und die Brokkoliröschen untermischen und alles heiß werden lassen. Bei Bedarf mit etwas Speisestärke andicken. Die halbierten Cherrytomaten unterheben.Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit frisch geriebenem Parmesan bestreut servieren.  Mürbeteig aus Mehl, Butter, Ei, Salz und Pfeffer herstellen, den Boden einer Springform (26 cm) damit auslegen, mit einer Gabel mehrfach einstechen und bei 200 °C 10 Min. vorbacken.Für die Füllung das Gemüse in feine Streifen schneiden und in etwas Öl andünsten und auf dem vorgebackenen Mürbeteigboden verteilen.Für den Guss Sahne, Eier und Schmelzkäse miteinander verrühren, mit Muskat, Salz und Pfeffer abschmecken. Den Guss über das Gemüse geben und die Quiche in 20 - 25 Min. bei 180 °C goldbraun backen.  Zwiebel und Knoblauch abschälen und fein würfeln. Möhren in ca. 5 mm dicke, schräge Scheiben schneiden. Brokkoli putzen und in Röschen teilen. Zwiebel und Knoblauch in 1 El Öl in einer Pfanne anbraten. Reis kurz mit anschwitzen, Möhren, Safran und Lorbeerblätter zufügen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Cayennepfeffer würzen. Ca. 20 Minuten köcheln.Inzwischen Lachs waschen, trocken tupfen und in mittelgroße Würfel schneiden. Mit Salz und Pfeffer würzen. Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen und den Lachs darin rundherum braten. Herausnehmen und warm stellen. Brokkoli in kochendem Salzwasser zugedeckt ca. 8 Minuten garen. Abgießen und mit dem Lachs dann unter den Reis heben. Kurz durchziehen lassen.Die Reis-Fisch-Pfanne mit Zitronenspalte und Petersilie garniert servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Kartoffeln weich kochen, schälen, passieren. Mit allen Zutaten vermengen. Mit feuchten Händen hühnereigroße Kugeln formen und flachdrücken. Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und im Rohr auf der Mittelschiene ca. 30 Min. bei 180° backen.  In das gut heiße Wasser Tomatenmark, Gemüsebrühe und Sojasauce rühren, danach das Sojagranulat dazugeben, umrühren und quellen lassen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln schälen, klein schneiden und mit etwas Olivenöl in einer beschichteten Pfanne goldgelb braten. Zwiebeln zur Seite schieben. Nun das Sojagemisch in die Pfanne geben und die Knoblauchzehen darauf pressen. Leicht anbraten und dann mit den Zwiebeln vermischen. Mit den passierten Tomaten und dem Wasser ablöschen. Die Gewürze dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. 15 Min. leicht köcheln lassen.Schmeckt hervorragend zu Nudeln, Reis, Kartoffeln und Gemüse.  Für die Familie schnell und PreiswertDen Teig nach Packungsangabe anrühren - aber 1/2 Tasse weniger Flüssigkeit nehmen, dafür das Ei untermischen. Die Zwiebel abziehen und sehr fein Würfeln. Den Feta ebenfalls in kleine Würfel schneiden. Zwiebel, Feta und Erbsen unter den Teig ziehen und im heißen Butterschmalz kleine Puffer ausbacken.Dazu passen Salat, kleine Gürkchen und Ketchup.Tipp: Das Rezept schmeckt auch mit frischem, kleingeschnittenem Sauerampfer, mit geraspelten Möhren oder Zucchini, mit frisch ausgespalten Erbsen oder klein gewürfelten Paprikaschoten.Aber wenn Sie das Gemüse erst zerkleinern oder putzen müssen, ist das Rezept natürlich weniger schnell.  Das Hähnchenfleisch würfeln. Paprika und Karotten putzen und ebenfalls in Würfel bzw. mundgerechte Stücke schneiden. Knoblauch und Zwiebel abziehen und fein hacken (Knoblauch nicht pressen). Die Zucchini waschen und in dünne Scheiben schneiden, die Pilze ebenfalls in Scheiben schneiden.Das Olivenöl in einem Wok (alternativ auch Topf) erhitzen und das gewürfelte Hähnchenfleisch (nicht zu heiß) mit etwas Rosmarin und etwas Paprikapulver darin so lange braten, bis es eine bräunliche Kruste erhält. Das Fleisch herausnehmen und ggf. warm stellen (ist aber nicht nötig).Frisches Öl in den Topf bzw. Wok geben und das Gemüse nach und nach zugeben. Folgende Reihenfolge hat sich bei mir bewährt: Zwiebeln, Knoblauch (nur kurz, da der Knoblauch leicht anbrennt), Karotten, Pilze, Paprikaschoten und Zucchini. Alles gut (ca. 10 Minuten) anbraten, dann mit 250 ml Gemüsebrühe ablöschen. Saure Sahne, Crème fraîche und einen Schuss Rotwein unterrühren. Mit italienischen Kräutern, Paprikapulver, Chilischoten, Pfeffer und Salz (vorsichtig, da die Brühe ja schon einiges an Salz mitbringt) abschmecken. Das Fleisch wieder hinzufügen. Etwas Basilikum zugeben, die Thymianzweige oben darauf legen und alles mit geschlossenem Deckel auf niedriger Stufe ca. 20 Minuten ziehen lassen. Die Thymianzweige herausnehmen und noch einmal abschmecken. Bei Bedarf mit etwas Saucenbinder für helle Soße andicken.Dazu empfehle ich Reis. Es ist aber sicherlich auch mit anderen Beilagen sehr lecker.  Kartoffeln schälen, Kohlrabi in Scheiben, dann in Stifte schneiden, in die kochende Gemüsebrühe geben, 15 Min. kochen.In der Zwischenzeit die Möhren schälen und auch in Stifte schneiden, im separatem Salzwasser bissfest kochen.Das Rinderhack mit Salz, Pfeffer, Schnittlauch und Petersilie würzen. Kleine, bissgroße Bällchen formen und braten.Den Topf mit der Gemüsebrühe vom Herd nehmen, die Hälfte des Gemüses herausnehmen und beiseite stellen. Die Brühe mit dem übrigen Gemüse mit dem Pürierstab pürieren und schaumig aufschlagen. Mit Salz, Pfeffer, dem Kräuterschmand und etwas Muskat abschmecken. Jetzt die bissfesten Möhren, Kohlrabi, Kartoffeln und die Hackbällchen hinzugeben und wieder auf Esstemperatur bringen. Mit gehackter Petersilie überstreut servieren.  Die Scheiben Bacon in eine heiße Pfanne legen und das Fett auslaufen lassen, kurz braten lassen. Dann die Speckscheiben auf Backpapier auf eine Platte legen, in den Herd schieben und bei 120 Grad sehr knusprig werden lassen. Man kann den Bacon auch in der Pfanne knusprig werden lassen, dann jedoch herausnehmen und warm halten.Die Eier aufschlagen, mit der Sahne verquirlen, pfeffern. Nicht salzen! Die Eiermasse in die Pfanne mit dem Fett vom Bacon geben. Kurz etwas verrühren, abdecken und auf der kleinst möglichen Flamme sehr langsam stocken lassen.Die Tomaten entkernen und würfeln.Wenn die Eiermasse gestockt ist, den knusprigen Frühstücksspeck in die Mitte auf die Eiermasse geben, die klein gewürfelten Tomaten und den fein geschnittenen Schnittlauch darüber streuen.Dazu isst man ein gutes Vollkornbrot. "Aeggekage" ist ein sehr beliebtes kleines Mittagessen in Dänemark. Man kann ihn in einer großen Pfanne für bis zu 12 Personen machen und berechnet 2 Eier und 4 Scheiben Frühstücksspeck pro Person. Die Stockzeit bei einem sehr großen "Aeggekage" kann jedoch bis zu 45 Minuten dauern.  Das Gemüse in Würfel schneiden und in der Butter andünsten. Mit der Gemüsebrühe aufgießen, zum Kochen bringen und ca. 20 Minuten köcheln lassen. Anschließend pürieren.Die Sahne dazugießen und nochmals kurz aufkochen lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und vor dem Servieren die Petersilie darüber streuen.  Zunächst die Spaghetti nach Packungsanleitung kochen. Kurz vor Ende der Garzeit benötigt ihr noch 2 Kellen des Kochwassers, nicht vergessen.Den Hartkäse mit einer Reibe zerkleinern. Die Tomate in kleine Würfel schneiden und in eine Schüssel geben. Dann den Knoblauch klein schneiden, leicht salzen, kurz warten und zerdrücken. Durch das Salz wird der Knoblauch beim Zerdrücken zu einer Paste. Diese ebenfalls mit in die Schüssel geben. Basilikum, Oregano, Petersilie und Peperoni ebenfalls klein schneiden und mit in die Schüssel geben. Das Delikatessbrühepulver hinzugeben und die Würzmischung ist fertig. Nun die 2 Kellen des Kochwassers hinzugeben - unbedingt dieses Wasser verwenden, denn die Nudeln haben beim Kochen eine Menge Stärke abgegeben, die wir brauchen. Gut verrühren und 2 Minuten ziehen lassen. Wenn die Würzmischung leicht versalzen schmeckt, ist sie richtig.Die Nudeln gut abtropfen lassen und in einer heißen Pfanne maximal 1 Minute schwenken. Nun die Würzmischung hinzugeben, gut durchschwenken und dann den geriebenen Hartkäse hinzugeben. Dieser wirkt als Bindemittel und die flüssige Würzmischung verbindet sich nun mit den Nudeln.Vor dem Servieren noch das kalte Olivenöl darübergeben und vermischen. Nicht vorher! Das Öl verliert extrem an Geschmack und Qualität, wenn es erhitzt wird. Wer mag, gibt jetzt noch etwas Hartkäse oben drauf.Wie in vielen italienischen Rezepten ist es vor allem die korrekte Zubereitung, die den Unterschied macht.  Feldsalat verlesen, putzen, gründlich waschen und gut abtropfen lassen. Thymian abbrausen, Blättchen grob hacken.Für die Vinaigrette Schalotte und Knoblauch abziehen. Schalotte fein würfeln, Knoblauch pressen. Aus Salz, Pfeffer, Zucker, Essig und Öl eine Marinade aufschlagen. Schalotte und Knoblauch untermischen. Tomaten putzen, waschen und in Spalten schneiden.Sonnenblumenkerne in einer Pfanne ohne Fett leicht anrösten. Honig in einer Pfanne erwärmen. Ziegenkäse damit bestreichen. Thymian überstreuen, die Taler kurz im Backofen überbacken, bis sie leicht bräunlich werden. Feldsalat mit Tomaten und Käsetalern dekorativ anrichten. Vinaigrette darüber träufeln, Sonnenblumenkerne überstreuen und sofort servieren.  Mettwürstchen und Möhren in Scheiben schneiden. Die Kartoffeln und die Zwiebeln kleinschneiden, alles zusammen in einen Topf geben und mit dem Wasser aufgießen. Anschließend den Brühwürfel dazugeben und alles zusammen ca. 30-45 min. gar kochen. Eventuell mit etwas Salz abschmecken.  Vorsichtig 12 Blätter vom Weißkohl abtrennen und diese kurz in Wasser kochen, den Rest hacken. Die Blätter herausnehmen, den gehackten Weißkohl hineingeben und ebenfalls kurz kochen lassen. Dann abgießen und die nun vorhandene Gemüsebrühe auffangen.Das Hackfleisch, ein eingeweichtes Brötchen, 1 kleine gewürfelte Zwiebel und den gehackten Weißkohl vermengen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Nun die vorgekochten Weißkohlblätter damit füllen, aufrollen und mit einem Faden umwickeln.Die Rouladen in etwas Fett rundherum anbraten und mit 350 ml Wasser (aufgefangene Gemüsebrühe) ablöschen. Nun die gekörnte Gemüsebrühe hinzugeben. Die Rouladen ca. 30 Minuten köcheln lassen und ab und zu wenden.Die Rouladen herausnehmen und die Sauce mit Muskat, Salz und Pfeffer abschmecken. Die Kaffeemilch einrühren und alles nochmal kurz aufkochen. Die Sauce mit etwas Saucenbinder andicken und die Rouladen wieder in die Sauce legen.Dazu passen sehr gut Salzkartoffeln.  Rinderlende putzen und zu Steaks je ca. 220 g schneiden. Bananen schälen und in 0,5 cm Scheiben schneiden. Mit Zitronensaft marinieren.Die Steaks nach Wunsch braten (medium, rare etc.). Mit einem sehr scharfen Messer die Steaks 4 mal 2,5 cm tief einschneiden und mit den Bananenscheiben füllen. Sauce Bearnaise oben draufgeben und im Salamander (oder Backofen mit Oberhitze) überbacken.Als Beilage passen Kartoffeln gebacken in allen Variationen mit Salat oder Gemüse.  Wasser, Salz, Kümmel, Majoran, halbierte Knoblauchzehen und ganze Bratwürstel ca. 30 Min. kochen. Würstel herausnehmen und in Scheiben schneiden.Rohe, geschälte Erdäpfel dazu - ca. 15 Min. kochen (bis weich). Sauerrahm mit Mehl und einem Schuss Wasser und Essig versprudeln, in Suppe einrühren und einmal aufkochen. Geschnittene Würstel dazu - fertig!Tipp:Über Nacht stehen lassen, damit Suppe richtig anzieht - schmeckt noch besser! Schwarzbrot passt auch ausgezeichnet dazu!  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Äpfel schälen, vierteln, Kerngehäuse entfernen. In Schnitze schneiden und mit dem Apfelwein aufkochen. Ca. 15 Minuten zugedeckt sanft ziehen lassen. Äpfel herausheben, Sud auskühlen lassen.Käse mit dem Maizena im Caquelon vermischen. Knoblauch dazupressen. Zitronensaft und Apfelweinsud darübergiessen. Fondue unter ständigem Rühren sämig kochen. Calvados beifügen, würzen.Äpfel separat dazu servieren.  1,5 Liter Gemüsebrühe aufkochen. Die Mettenden in Scheiben schneiden und in die Brühe geben.Möhren und Kohlrabi schälen und würfeln und in die Brühe geben. 10 Minuten köcheln lassen.Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden und nach den 10 Minuten in die Suppe geben. Alles weiter köcheln lassen bis die Kartoffeln gar sind.Wiener in Scheiben schneiden und hinzugeben und erwärmen lassen. Bei Bedarf nachwürzen!Ich tue auch gerne noch Markklößchen mit rein.  Leber in etwas Milch 1 Stunde einlegen, mit Küchenkrepp abtrocknen.Salbeiblätter hacken.Die Leber in Öl langsam braten, mit Salz, Pfeffer und mit der Hälfte der Salbeiblätter würzen. Silberzwiebeln zugeben und kurz mit dünsten, mit Fond und Essig ablöschen. Leber nur noch ziehen lassen.Tomaten abziehen, entkernen in Filets schneiden und zur Leber geben, nun auch den Rest der Salbeiblätter. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Leber auf Bandnudeln servieren und mit Kresse verzieren.  Zwiebeln und Speck würfeln und in Öl anbraten. Putenfleisch zugeben und ebenfalls mit anbraten lassen.In Scheibchen geschnittene Essiggurken, Mais und zerdrückten Knoblauch zugeben.Mit den passierten Tomaten aufgießen, mit Gemüsebrühe, Salz, Pfeffer und Paprikapulver abschmecken.Nochmals kurz aufkochen lassen und mit Reis servieren.  Die Kartoffeln sollten vom Vortag sein. Diese durch eine Presse drücken. Den Quark, das Ei, das Mehl, den Zucker, die Rosinen und die Prise Salz zusammen mit den Kartoffeln mithilfe Hilfe eines Handrührgeräts gut vermengen.Der Teig sollte sich gut von den Fingern lösen lassen, wenn man die Quarkkeulchen vorher formen möchte. Falls die Masse noch zu feucht ist, etwas Mehl nachlegen.Nun muss das Öl in der Pfanne mittelstark erhitzt werden. Verwenden Sie eine ausreichende Menge, nicht frittieren aber doch in tiefem Fett ausbacken.Mit einem großen Esslöffel den Teig in die Pfanne geben. Sofort danach wende ich die Masse und drücke sie etwa 1 cm flach. So erspare ich mir die Mühe mit dem Formen, durch das Fett lässt sich die Masse ohne festkleben platt drücken. Die Quarkkeulchen etwa 3 Minuten je Seite goldbraun backen.Zum Verzehr mit Zimt und Zucker überstreuen, am besten warm servieren. Wir lieben die Quarkkeulchen aber auch kalt als Snack. Dazu passt auch Apfelmus.  Mehl, Hefe, Zucker und Salz in eine Schüssel geben. In die Mitte eine Mulde drücken und das kalte Wasser hineingeben. Die weiche Butter zufügen und alles zu einem Teig kneten. Den Teig ca. 30 Minuten ruhen lassen.Später auf einer mit Mehl bestäubten Arbeitsfläche in Backblechgröße ausrollen. Auf das Backblech legen und die Ränder nach oben andrücken.Für die Füllung Ei und Sahne mit einem Pürierstab verquirlen und mit Salz, Muskat und Pfeffer würzen.Zwiebel pellen, halbieren und in Streifen schneiden. Speck klein schneiden. Beides in einer Pfanne mit der Butter und dem Öl Farbe nehmen lassen. Den Topf vom Herd nehmen, die Eiermasse zufügen und unterrühren. Abschmecken und gegebenenfalls noch einmal nachwürzen.Die Füllung auf den Teig geben, Käse darüber streuen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C ca. 30 min backen.Dazu schmeckt ein Federweißer oder ein gut gekühlter Weißwein! Guten Appetit!  Fleisch etwas flach drücken, von beiden Seiten anbraten, salzen, pfeffern, nebeneinander in eine feuerfeste Form legen.Inzwischen Cornflakes in einem Gefrierbeutel grob zerbröseln. In einer Schüssel mit Käse, Öl, Eigelb, Bärlauchpaste, Salz und Pfeffer zu einer Paste vermengen. Falls zu bröselig, noch etwas Öl zufügen.Diese Masse über dem Fleisch verteilen und mit den Händen zu einer geschlossenen Haube drücken.Bei 175° ca. 15 Minuten überbacken, bis die Haube beginnt, braun zu werden.Dazu reiche ich einen mit reichlich Bärlauchbutter vermengten, bunten Gemüsereis.  Die Karotten und den Sellerie schälen und in grobe Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen. Diese Zutaten anschließend in einem Hacker oder einer Küchenmaschine zerkleinern, sodass es feine kleine Stückchen sind (kein Brei, aber eben ziemlich fein). Die Zwiebeln schälen und mit dem Messer klein schneiden. Man kann sie auch mit dem anderen Gemüse hacken, wenn man keine größeren Stücke mag.Das gehackte Gemüse mit den Zwiebeln in Olivenöl anbraten, bis es ein wenig angeröstet ist. Anschließend mit den passierten Tomaten und dem Saft aus der Tomatendose übergießen und gar köcheln lassen, je nachdem, wie dickflüssig man die Soße mag, die Kochzeit verlängern oder verkürzen.Zum Schluss mit Salz oder Brühepulver, den Gewürzen und Essig oder Wein abschmecken und die gehackten Dosentomaten dazugeben (sonst verkochen diese und ich persönlich mag es etwas stückiger). Wer gerne ganz dickflüssige Soßen mag, kann noch mit Stärke oder Soßenbinder andicken.Das Rezept ist eine fleischlose Variante einer klassischen Bolognese und ist mal durch Zufall entstanden, durch das fein gehackte Gemüse hat es eine ähnliche Konsistenz wie normale Bolognese. Schmeckt gut zu Nudeln aber auch zu Reis. Auch für Lasagne geeignet.Die Soße kann durch andere Gemüse ergänzt und variiert werden. Wer gerne viel Einlage mag, kann auch etwas mehr Karotten oder Sellerie verwenden.  Lauch putzen, längs in Streifen schneiden, waschen und in sprudelndem Salzwasser 2 Minuten kochen. Kalt abspülen, abtropfen lassen und in eine gefettete ofenfeste Form legen. Steaks salzen, pfeffern und mit Senf bestreichen. Je eine halbe Scheibe Schinken auf die Steaks legen und mit etwas Tomatenmark bestreichen. Gurken fein würfeln. Mit Kapern und einem halben Bund fein geschnittenem Basilikum mischen und auf den Steaks verteilen. Steaks zusammenklappen, auf den Lauch setzen. Wein, Crème fraiche und restliches Tomatenmark verrühren. Mit Salz, Pfeffer und einer Prise Zucker abschmecken. Sauce in die Form geben. In den Ofen geben, auf 200 ° schalten und 30 Minuten garen. Restliche Basilikumblätter darüber streuen.Dieses Rezept kann auch mit Putenschnitzeln gemacht werden.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  In einem großen(!) Topf die Butter schmelzen, anschließend den Rundkornreis kurz in der Butter anschwitzen. Nun die zimmerwarme Vollmilch sowie 4 EL Zucker hinzugeben. Wenn vorhanden, das Mark einer Vanilleschote sowie die aufgeschlitzte Schote ebenfalls in den Topf geben; andernfalls Vanillezucker hinzufügen. Alles unter vorsichtigem Rühren mit dem Holzkochlöffel einmal aufkochen lassen, dabei aufpassen, dass sich nichts am Topfboden ansetzt.Nun den Topf auf eine Herdplatte stellen, die auf kleinster Stufe heizt. Den Milchreis im geschlossenen Topf exakt 30 Minuten ziehen lassen. Nach der Hälfte der Zeit einmal umrühren.Nach 30 Minuten ist der Reis servierfertig; er kann warm und kalt gegessen werden.Nach Geschmack Zimt und Zucker mischen und über den Milchreis geben oder Apfelmus, Rote Grütze, frisches Obst, etc. dazu reichen.  Tortellini in eine Auflaufform geben.Für die Soße Zwiebeln und gekochten Schinken klein schneiden und in einem Topf anbraten. Süße Sahne, saure Sahne, Pilze, Tomatenmark, Salz und Pfeffer hinzugeben. Alles kräftig erhitzen und gut verrühren. Anschließend die Soße über die Tortellini geben und das Ganze mit Käse bestreuen.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 30-40 Min. backen.Tipp: Man kann alternativ auch ungekochte Tortellini verwenden, diese dann bitte vorher nach Vorschrift kochen.  Zuerst bereiten wir die Putenschnitzel vor. Wir legen sie nebeneinander, salzen und pfeffern sie, bestreichen sie mit Senf, bestreuen sie mit frischen Rosmarinnadeln und decken das Ganze mit einer Scheibe Schinken zu. Nun schichten wir die Schnitzel übereinander und wickeln sie in Frischhaltefolie ein. Dann muss das Fleisch für ca. 1-2 Stunden in den TK-Schrank. Anschließend können wir es ganz prima in hauchdünne Scheiben schneiden und kross anbraten.In der Zwischenzeit können wir die Polenta ganz wie gewohnt zubereiten. Dazu die Hühnerbrühe aufkochen und die Polenta langsam, unter ständigem Rühren hinein rieseln lassen. Etwa 15 Minuten ganz leise köcheln, dabei immer wieder umrühren. Die Polenta mit Salz und Pfeffer abschmecken. Am Ende die Butter und den Parmesan unterrühren.Nun bereiten wir Tomaten und Pfirsiche vor. Wir häuten die Pfirsiche und vierteln die Tomaten.Anmerkung: Pfirsiche häuten geht sehr einfach, wenn man die Früchte am Stielansatz kreuzweise mit dem Messer einschneidet, ca. 20 bis 30 Sekunden mit kochendem Wasser überbrüht und dann kalt abschreckt.Anschließend bereiten wir die Sauce zu, indem wir eine klein gewürfelte Zwiebel in 1 EL Olivenöl anschwitzen und mit 1 EL Mehl abstäuben. Wir geben 2 EL Tomatenmark hinzu und löschen das Ganze mit 150 ml kräftiger Gemüsebrühe und ca. 200 ml Milch unter Rühren ab. Wir würzen pikant mit Salz und Pfeffer und wenn man möchte, können wir die Sauce noch mit ein wenig Alkohol veredeln. 3 EL Wodka, Gin oder Noilly Prat reichen und sie bekommt dadurch einen ganz besonderen Pfiff.Nun geht es an das Schichten des Auflaufes: Zuerst füllen wir die Polenta in eine entsprechend große Auflaufform und streichen sie glatt. Dann geben wir das angebratene Fleisch darauf und verteilen Tomaten und Pfirsiche unregelmäßig darüber. Anschließend kommt die Sauce gleichmäßig darüber und wir bestreuen den Auflauf mit dem geriebenen Käse.Der Auflauf wird im vorgeheizten Backofen ca. 15 - 20 Minuten bei 200°C goldgelb gratiniert und kann anschließend sofort serviert werden.Zu diesem Auflauf gibt es im Forum unter http://www.chefkoch.de/forum/2,32,537321/Polenta-Auflauf-South-Haven.html einen interessanten, bebilderten Thread.  Für die Bratkartoffeln die rohen Kartoffeln schälen und in kleine Würfel oder dünne Scheiben schneiden. In Öl in einer Pfanne ungefähr 10-15 Minuten braten, bis die Kartoffeln gar und gebräunt sind. Gewürfelte Zwiebel dazugeben und glasig braten (Vorsicht: wird schnell schwarz!). Zum Schluss 2 Eier quirlen und dazugeben. Umrühren und braten, bis Eier gar sind.Während die Kartoffeln braten, das Geschnetzelte mit dem Ölivenöl scharf anbraten. Die Knoblauchzehen pellen und in Scheibchen schneiden. Zu dem Fleisch geben. Die Dose Tomaten hinzugeben und mit dem Kochlöffel die Tomaten leicht zerdrücken.Alles weiter braten, bis die Tomatem zerkocht sind und das Fleisch gar ist. Mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer, Basilikum und Oregano scharf würzen.Bei niedriger Temperatur ca. 10 Minuten weiter köcheln lassen, damit die Gewürze durchziehen können. Zum Schluss die Sahne einrühren und das Fleisch mit den Eier-Bratkartoffeln servieren.  Den Römertopf mindestens 15 Minuten vollständig in kaltes Wasser legen.Das Fleisch in den Römertopf geben. Mit Salz und Pfeffer bestreuen. Die Paprikaschote waschen und putzen, Karotten, Zwiebeln und Knoblauch schälen und alles klein schneiden. Die Chilischote zerkleinern. Alle Zutaten auf das Fleisch legen, mit Rotwein und Fleischbrühe aufgießen.Den geschlossenen Römertopf auf den untersten Rost des kalten Backofens stellen. Bei Ober- und Unterhitze 180 Grad 90 Minuten garen.Nach Ende der Garzeit die Soße vorsichtig abgießen und wenn gewünscht, andicken. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und einen Schuss Sahne sowie den gehackten Oregano zufügen. Die Soße wieder zurück in den Römertopf gießen und servierenReis, Spätzle oder Bandnudeln und den Rest vom Rotwein dazu servieren.  Die Zwiebel schälen und fein hacken. Die Tomate fein würfeln. Die Frühlingszwiebel putzen, in feine Ringe schneiden. Die Paprika längs halbieren, entkernen. Das Sauerkraut abtropfen lassen.Das Öl in einer Pfanne erhitzen, das Hack darin anbraten, Zwiebel dazu geben, kurz mitbraten. Das Sauerkraut, Tomatenwürfel, Frühlingszwiebel unter das Hack mischen.Die Füllung in die Paprikahälften füllen, in eine Auflaufform legen, die Brühe dazu geben und im vorgeheizten Backofen, mit Umluft ca. 180°C, 15-20 min garen.Die Paprikahälften herausnehmen, warm stellen.Die Brühe in einen Topf gießen, mit Tomatenmark verrühren, saure Sahne unterrühren, mit Salz, Pfeffer abschmecken.Auf Tellern anrichten und servieren.  Das Suppengemüse putzen und in kleine Würfel schneiden.Die Cabanossi in ca. 1/2cm dicke Scheiben schneiden und in einem großen Topf (mit wenig Fett) anbraten. Die Scheiben aus dem Topf nehmen und beiseite stellen.Nun die Zwiebeln im selben Topf anbraten. Nach ca. 3 Minuten das Suppengemüse zugeben und mit anschwitzen. Anschließend mit der Brühe ablöschen. Die Linsen unterrühren und aufkochen lassen. Dann die Hitze reduzieren und ca. 30 bis 60 Minuten (je nach Sorte) garen. Eventuell noch etwas Wasser oder Brühe nachgießen.Die Würste wieder in den Topf geben. Mit Salz, Pfeffer und Essig abschmecken. Zum Schluss die gehackte Petersilie darüber streuen.Tipp: wenn man die Linsen zuvor einige Stunden (evtl. über Nacht) in Wasser einweicht, dann sind sie in etwa 30 Minuten gar.  Zuerst setzt man mit der Hefe etwas Wasser und etwas Mehl einen Hefeteig an. Dazu bröselt man die Hefe in ein kleines Schälchen und verrührt sie mit gut 2 EL Mehl und warmem Wasser zu einem glatten Teig. Das lässt man stehen, bis es Bläschen schlägt.In der Zwischenzeit mischt man die beiden Mehlsorten, mit dem Salz und dem Wasser. Anschließend lässt man den Hefeteig in die Mehlmischung fließen und schlägt es. Am besten gelingt das mit der Hand.Der Teig ist fertig, wenn er nicht mehr an den Händen klebt und sich als Klumpen gut von der Schüssel löst. Sollte er zu lange kleben, braucht man noch etwas Mehl. Sollten Mehlrückstände in der Schüssel bleiben, braucht man etwas Wasser.Die Schüssel wird für ca. eine Stunde mit einem Handtuch abgedeckt.Anschließend formt man den Teig zu Fladen und legt diese auf ein eingefettetes Blech. Diese bestreicht man mit Crème fraîche (ich habe ca. 2 EL pro Fladen gebraucht – am besten lässt sie sich mit einem Esslöffel verstreichen) und streut Speckwürfel drauf.Die Fladen werden bei ca. 200° Ober-Unterhitze 25 – 30 Minuten gebacken.Auf die fertig gebackenen Fladen streut man anschließend dann Lauchzwiebelringe (bzw. Zwiebelringe) und ich habe noch etwas Pfeffer darüber gestreut.Variationen:Statt Lauch und Zwiebeln kann man natürlich auch andere Variationen ausprobieren. Ich hab bisher Kartoffelscheiben, Kartoffelscheiben und Speck, Tomaten und Tomaten und Lauchzwiebeln drauf getan. Ich fand alles sehr, sehr lecker, aber natürlich ist das alles Geschmackssache und der Fantasie sind keine Grenzen gesetzt.  Zuerst die rohen Kartoffeln schälen, waschen und in Scheiben schneiden, dann die Margarine in der Pfanne erhitzen und bei mittlerer Temperatur die Kartoffelscheiben anbraten, immer mal wieder umrühren.Das dauert etwas, da es rohe Kartoffeln sind.In der Zwischenzeit, wenn Salami genommen wurde, diese in Würfel schneiden, bei Schinkenwürfel fällt dies weg.Dann kommen die Zwiebeln dran, die ich immer in sehr grobe Stücke schneide, ist aber Geschmackssache, kann auch kleiner.Wenn die Kartoffeln nun schon fast goldbraun und gar sind, gebe ich die Zwiebeln und Salami/Schinkenwürfel hinzu. Das alles ordentlich mit den Gewürzen würzen und die Kräuterbutter stückweise drauf verteilen. Wenn diese geschmolzen ist, gebe ich den Schnittlauch dazu.Nachdem alles gut durchgeschwenkt ist und gar bzw. so goldbraun wie ihr es mögt ist, schlage ich die Eier in einer Schüssel auf und gieße sie über die Bratkartoffeln, dabei immer weiter rühren/schwenken.Ist auch das Ei in der Pfanne gut durch, Herdplatte ausschalten.Verteile nun obendrauf die Scheiblettenkäsescheiben und lasse diese mit geschlossenem Deckel kurz anschmelzen (keinen Deckel für die Pfanne - geht auch im Ofen).Dazu reiche ich Gewürzgurken und wer mag, kann sich auch noch Spiegelei oben drauf machen.  Schweinefilets der Länge nach mehrfach 2 cm tief einschneiden und nach beiden Seiten auseinander klappen. Die Filetspitzen von allen Filets zur Mitte einschlagen. Die Schweinefilets zwischen Klarsichtfolie zu 3 Rechtecken von ca. 20 x 18 cm flach klopfen. Das Fleisch innen mit Pfeffer und Salz würzen und mit Calvados beträufeln.In einer Schüssel das Schweinemett mit der feingehackten Petersilie, den geputzten, sehr fein gehackten Champignons, etwas Calvados, Pfeffer und Salz zu einer pikanten Farce vermischen. Die Farce auf die Filets verteilen, leicht andrücken und von der Längsseite zu 3 Rollen aufrollen. Die gefüllten Filets über die ganze Länge mit Küchengarn binden. Butter und Öl (oder Butterschmalz) in der Pfanne erhitzen. Die Filets darin von allen Seiten in 5 - 8 Minuten kräftig anbraten. Dann leicht mit Salz und Pfeffer würzen. Mit Calvados und Creme fraiche übergießen und die Pfanne schließen. Auf kleiner Wärmestufe in 15 - 20 Minuten gar schmoren. Zwischendurch in der Soße wenden. Diese vor dem Anrichten noch mit Cayennepfeffer und Paprika nachwürzen. Die Filets in 3 - 4 cm große Stücke schneiden und mit der Sahnesoße servieren.Zum Filet in Butter gebratene Kartoffel- und Apfelkugeln reichen. Dazu jeweils aus großen geschälten Kartoffeln und säuerlichen Äpfeln mit einem runden Gemüseausstecher Kugeln ausstechen. In der Pfanne zunächst die Kartoffelkugeln braten (etwa 10 Minuten), dann die Apfelkugeln dazugeben und weitere 5 Minuten braten.  Die Hühnerbrustfilets unter kaltem Wasser abspülen und trocken tupfen, darauf in ca. 2 - 3 cm große Würfel schneiden und in eine verschließbare Schüssel geben. Die Oliven halbieren, die Pflaumen vierteln und mit dem Huhn und den Gewürzen (angedrücktem Knoblauch, Oregano, Salz, Lorbeerblättern und Pfeffer) vermengen. Anschließend das Olivenöl und den Rotweinessig oder Aceto Balsamico dazugeben und alles bei ca. 4° C 24 - 36 Stunden ziehen lassen, dabei gelegentlich wenden.Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Das eingelegte Huhn in einen Bräter geben, den Weißwein dazugießen. Mit braunem Zucker und Petersilie bestreuen und für ca. 70 - 80 min. in den Backofen stellen.Am besten passt hierzu eine Zubereitung aus wenig Wildreis vermischt mit Basmatireis (1:10). Als weitere Beilage passt ein Rucolasalat mit einer Dattel-Balsamico-Creme und frischem Parmesan.Ein sehr schmackhaftes und wenig aufwändiges Gericht für die Liebhaber der mediterranen Zubereitung von Huhn.Als Tasse eine normale Kaffeetasse verwenden, keinen Kaffeepott.  Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden, Knoblauch feinhacken. Die Möhren und den Paprika in feine Stifte schneiden. Sojasprossen mit kaltem Wasser in einem Sieb abbrausen und abtropfen lassen. Die gesäuberten Champignons in Scheiben schneiden.Möhrenstifte ca. 1-2 min in wenig Salzwasser kochen lassen und anschließend kalt abschrecken.Im Wok oder einer größeren Pfanne das Öl heiß werden lassen und darin Knoblauch und Zwiebeln glasig dünsten - vorsichtig, nicht zu heiß, sonst wird der Knoblauch bitter. Paprikastifte, Champignons und Karottenstifte dazugeben und nochmals 2-3 min pfannenrührend braten. Das Ganze mit der Sojasoße ablöschen und das Sambal Oelek zugeben. Alles mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Jetzt die frischen Sojasprossen dazugeben, kurz nochmals erhitzen und am Ende frische gezupfte Korianderblätter zugeben.Die Mischung auf dem vorbereiteten, ausgerollten Blätterteig verteilen, wieder zusammenrollen, die seitlichen Ränder etwas zusammendrücken.Die Rolle mit Eigelb bepinseln und dann im vorgeheizten Backofen bei ca. 200 Grad etwa 30 min. backen.Dazu passt sehr gut ein Mango-Chili-Chutney oder auch ein Pflaumen-Chutney, hier sind der Phantasie keine Grenzen gesetzt.Für Nicht-Vegetarier kann man als Variante den Blätterteig auch mit feinen Lachsschinkenscheiben belegen, bevor die Füllung draufkommt.  Die Eier mit etwas Mineralwasser verschlagen, mit Pfeffer und Salz würzen. Krabben mit Crème fraîche, Dill, Pfeffer und Salz gut mischen. In der Mikrowelle 1 Minute erhitzen. Die Eiermasse in einer beschichteten Pfanne zu einem Omelett backen, auf einen Teller legen und die Krabben darauf verteilen. Omelett zusammen klappen.Dazu passt Baguette.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  Die Gans innen und außen gründlich waschen und abtrocknen. Salz, Pfeffer, Majoran und in eine Schale geben, mischen und fein zerstoßen. Die Gans innen und außen damit einreiben.Die Kastanien bzw. Maronen mit einem spitzen Messer einritzen, bei 175°C Ober-/Unterhitze (Gas: Stufe 2) in den vorgeheizten Backofen geben und etwa 40 Minuten rösten. Dann herausnehmen. Etwas abkühlen lassen und schälen. Dabei auch die feinen Häutchen entfernen.Die Äpfel schälen, vierteln, entkernen und in feine Scheibchen schneiden. Die Zwiebeln schälen, hacken und mit Kastanien und Rosinen mischen. Die Gans damit füllen und schließen (zunähen). Mit der Brust nach unten in einen Bräter legen.Bei 200°C Ober-/Unterhitze (Gas: Stufe 3) in den vorgeheizten Backofen schieben. Nach 80 Min. wenden und weitere ca. 40 - 60 Min. braten. Während des Bratens die Gans immer wieder mit etwas Wasser übergießen, damit die Haut knusprig wird.Die Gans anschließend auf die Bratenplatte legen und im ausgeschalteten Backofen heiß halten (das Gänsefett abschöpfen und anderweitig verwenden, vielleicht kalt als Brotaufstrich mit etwas Salz).Den Rotwein und ebenso viel Wasser zum Bratenfond zugießen und verkochen. Den Fond (Sauce) durch ein Sieb gießen und mit etwas Speisestärke binden, vielleicht noch nachwürzen.Die Gans mit der Geflügelschere längs halbieren und dann in Portionsstücke zerteilen. Mit der Füllung und Maronen auf Tellern anrichten und servieren.Als klassische Beilagen gehören Apfelrotkohl und Kartoffelklöße dazu.  Die Kartoffeln schälen, in Scheiben schneiden und im Olivenöl zusammen mit dem Tomatenmark und den Gewürzen (bis Kreuzkümmel) ca. 5 Minuten anbraten.Gemüsebrühe und Lorbeerblätter zufügen und ca. 30 Minuten garen.Nach kurzem Abkühlen die Minze (am besten frische) unterrühren.Am besten schmeckt der Salat, wenn er einige Stunden durchziehen kann.Dazu passt sehr gut ein Gurkensalat, den man einfach mit Joghurt anmacht.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Gyros in einer Pfanne scharf anbraten. Dann das Fleisch ohne Sud in eine Auflaufform füllen. Sahne und Schmelzkäse zu dem Sud in der Pfanne geben und aufkochen lassen, bis der Schmelzkäse geschmolzen ist. Dann das Ganze mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer und reichlich Metaxa abschmecken und die Sauce gut binden. Es ist nicht schlimm, wenn die Sauce sehr dickflüssig wird, denn das Fleisch lässt auch noch ein bisschen Sud und manchmal gebe ich noch einen Schuss Metaxa über das Fleisch, bevor ich die Sauce darüber gebe. Dann aber die Sauce über das Fleisch geben und mit reichlich Gouda und/oder Mozarella belegen. Bei 150-180 °C im Backofen überbacken, bis der Käse geschmolzen ist und die gewünschte Farbe hat.Dazu schmecken sehr gut Reis, Djuvec-Reis oder Pommes!!!  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Zuerst den Kürbis schälen, entkernen und in Schnitze oder Scheiben schneiden. Diese "Schnitzel" beidseitig leicht salzen und Saft ziehen lassen.In der Zwischenzeit den Backofen auf 200° Grad vorheizen.Die Kürbisschnitzel trocken tupfen und nebeneinander in eine gefettete, feuerfeste Form legen. Mit Öl beträufeln und reichlich Pfeffer aus der Mühle darüber mahlen. In der Mitte des Backofens etwa 30 Minuten backen.Backofentemperatur dann auf 225°C erhöhen.Für die Kräuter-Käsekruste die Champignons putzen, fein hacken und sofort mit dem Zitronensaft vermischen. Schalotten, Knoblauchzehe und Petersilie ebenfalls sehr fein hacken. Mit den Pilzen zusammen in der mittlerweile zerlassenen Butter kurz andünsten. Salzen, pfeffern und mit Zitronenschale abschmecken.Diese Mischung über den Kürbis verteilen. Geriebenen Käse und Semmelbrösel vermischen, dann Butterstückchen darüber streuen. Schnitzel auf oberer Schiene goldgelb überbacken.Tipp: Servieren Sie zu den Kürbisschnitzeln einen bunten Blattsalat aus Lollo Rosso, Eichblatt, Endivien und Tomaten, den Sie mit einem Dressing aus Aceto Balsamico, Olivenöl, etwas Salz, Zucker und gehackten Kräutern beträufeln.  Zwiebel, Möhren und Kartoffeln schälen. Mit der Zucchini in kleine Würfel schneiden (je kleiner die Würfel, desto schneller ist das Gemüse weich). Rapsöl im Topf erhitzen, das ganze Gemüse darin ca. 4 - 5 Minuten anbraten.Das Gemüse salzen und pfeffern, ein wenig Muskat hinzugeben. Mit soviel Wasser aufgießen, dass das Gemüse gerade so bedeckt ist (bei mir ist es ca. 1 Liter). Wenn das Wasser kocht, kommen vier Löffel gekörnte Gemüsebrühe dazu.Auf niedriger Flamme so lange köcheln lassen, bis alles weich genug ist. Zum Schluss Petersilie und Schnittlauch dazugeben und pürieren. Vielleicht noch mal abschmecken und servieren.  Die am besten am Vortag gekochten, geschälten Kartoffeln durch die Presse drücken. Mit dem Mehl, Stärkemehl, Grieß und Ei einen Teig kneten. Die Klöße formen und in die Mitte je eine Pflaume mit einem Stückchen Zucker geben. Die Klöße ins kochende Wasser geben. Bei geringer Hitze aufgedeckt etwa 15 Minuten ziehen lassen.Die Butter leicht bräunen und mit Zimt und Zucker über die leicht zerrissenen Klöße geben.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Das Wildschweinfleisch in etwa 2-3-cm-große Würfel schneiden. Das Wildgewürz im Mörser möglichst fein zerstoßen. Die Zwiebeln schälen und in Ringe schneiden. Die Möhren ebenfalls schälen und in kleine Würfel schneiden. Alle Zutaten in einen Gefrierbeutel geben und mit dem halben Liter Rotwein auffüllen. Den Beutel verschließen und 5 Stunden oder auch einen ganzen Tag marinieren. Dabei immer mal den Beutel wenden.Nach dem Marinieren über einem Sieb gut abtropfen lassen. Das Öl erhitzen und Gemüse und Fleisch in mindestens 2 Portionen scharf anbraten. 1 EL Tomatenmark dazugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Zunächst eine Tasse von der Marinade dazugießen, später nach und nach 200 ml Brühe und dann, bis zum Ende der Kochzeit, immer wieder mit Marinade auffüllen. Nach etwa 45 Minuten die Preiselbeeren hinzufügen und noch ein wenig weiterkochen, bis die Soße ziemlich sämig ist.Als Beilage empfehle ich meine Südtiroler Speckknödel oder selbst gemachte Spätzle, außerdem Rotkraut und Birnen mit Preiselbeeren. Als Getränk gibt es natürlich den Wein, der für die Marinade benutzt wurde, z.B. einen Baden-Württemberger Trollinger oder einen Pfälzer Dornfelder.  Kartoffeln in der Schale garen. Bohnen waschen, putzen und in Stücke schneiden. Zwiebeln pellen und würfeln.Brühe mit Rosmarin und Zwiebeln aufkochen. Fleisch hineinlegen, Bohnen zugeben und bei milder Hitze 20 Minuten garen.Kartoffeln pellen, Tomaten waschen und achteln. Fleisch aus der Brühe nehmen und warm halten. Bohnen, wenn nötig, weiter garen.7 EL Brühe, Essig, Salz, Pfeffer und Öl zur Salatsauce verrühren. Kartoffeln in Scheiben hinein schneiden. Bohnen und Zwiebeln mit der Schaumkelle aus der Brühe heben und zusammen mit den Tomaten ebenfalls in die Sauce geben. Fleisch in Scheiben schneiden und mit dem Salat anrichten.  Die Butter in Stücke schneiden und mit Mehl, Salz sowie 2 EL kaltem Wasser rasch verkneten. Den Teig in Folie wickeln und für ca. 1 Stunde in den Kühlschrank legen.Die Sahne mit Ei und Eigelb verquirlen, mit Salz und Pfeffer würzen. Die Hälfte vom Ziegenfrischkäse zerbröckeln und unterrühren. Die Tomaten waschen, putzen und in Scheiben schneiden.Den Ofen auf 200 Grad (Umluft 180 Grad) vorheizen. Eine Spring- oder Tarteform (Durchmesser 26 cm) fetten. Den Teig ausrollen, die Form damit auslegen, dabei einen Rand formen. Die Eier-Sahne-Mischung hinein gießen. Die Tomaten darauf verteilen, mit Salz und Pfeffer würzen und mit Öl und Essig beträufeln. Die Tarte auf der untersten Schiene ca. 30 Minuten backen.Die Rucola putzen, waschen und trocken schütteln. Den restlichen Ziegenkäse klein würfeln. Die Tarte nach 30 Minuten aus dem Ofen nehmen, mit dem Käse bestreuen und weitere 5 Minuten backen. Mit Rucola bestreut servieren.  Das Fleisch mit Salz, Pfeffer, Paprika und Kümmel gut würzen, kräftig anbraten, den klein geschnittenen Knoblauch und die gehackten Zwiebeln mitbraten. Mit ca. 1/4 L Wasser ablöschen und gar schmoren. Sahne, Eier, Milch, zerdrückten Knoblauch, Gewürze und Kräuter verrühren. Die Brötchen klein schneiden und eine halbe Stunde darin einweichen. Das fertige Fleisch in dünne Scheiben schneiden, schichtweise mit den Brötchen (nicht ausgedrückt) in eine Auflaufform oder Bräter mit Deckel geben, zuletzt den Bratensaft über das Ganze gießen. Den Deckel schließen und im vorgeheizten Backofen bei ca. 180° C etwa 45-60 Minuten backen.Dazu passt am besten Sauerkraut oder auch eine große Schüssel Salat.  Den Reis körnig kochen.Frühlingszwiebeln, Karotten und Blumenkohl in etwas Öl anbraten. Mit Gemüsebrühe ablöschen und zugedeckt etwa zehn Minuten köcheln lassen.Reis und abgetropfte Mandarinen zum Gemüse geben und alles heiß werden lassen. Mit den Gewürzen abschmecken.  Eine Marinade aus dem Gyrosgewürz und dem Olivenöl herstellen. Die Rouladen damit einstreichen und eine halbe Stunde ruhen lassen.Die Zwiebel schälen und in kleine Würfel schneiden. Die Paprika waschen und ebenfalls in kleine Würfel schneiden. Den Feta-Käse in Würfel schneiden.In einer Pfanne etwas Olivenöl erhitzen und die Zwiebelwürfel mit den Paprikawürfeln darin glasig dünsten. Die Rouladen mit den Zwiebel-Paprika-Gemüse sowie den Feta-Würfeln belegen und anschließend aufrollen, mit Rouladen-Nadeln oder Rouladen-Klammern fixieren.In einem großen Topf Olivenöl erhitzen und die Rouladen darin kräftig anbraten. Mit einem ordentlichen Schuss Metaxa ablöschen. Sahne und Schmelzkäse zugeben, wer mag, kann auch noch einen Schuss Gemüsebrühe zugeben. Je nach Größe der Rouladen bei kleiner Hitze 30 - 45 Minuten köcheln lassen.Dazu passen sehr gut die griechischen Reisnudeln Kritharaki und ein Salat.  Kartoffeln mit Schale garen.Tomaten nach dem Häuten entkernen und würfeln. Pinienkerne ohne Fett goldbraun rösten, Salat nach dem Waschen trocken schütteln. Essig, Pesto, Kapern, Gewürze (nach Geschmack) und 6 EL Öl verrühren, beiseite stellen.Kartoffeln pellen und in Scheiben schneiden. 3/4 der Vinaigrette darüber geben, restliches Viertel über den Rucola träufeln.Doradenfilets waschen, trocknen und würzen. Die restlichen 4 EL Öl erhitzen, die Dorade auf der weißen Seite ca. 4 Min. braten. Wenden, auf der anderen Seite ca. 1 Min. fertig braten.Kartoffeln und Rucola abschmecken, mit Tomatenwürfel und Pinienkernen bestreuen und sofort mit dem Fisch servieren.  Das Hähnchenfleisch würfeln. Paprika und Karotten putzen und ebenfalls in Würfel bzw. mundgerechte Stücke schneiden. Knoblauch und Zwiebel abziehen und fein hacken (Knoblauch nicht pressen). Die Zucchini waschen und in dünne Scheiben schneiden, die Pilze ebenfalls in Scheiben schneiden.Das Olivenöl in einem Wok (alternativ auch Topf) erhitzen und das gewürfelte Hähnchenfleisch (nicht zu heiß) mit etwas Rosmarin und etwas Paprikapulver darin so lange braten, bis es eine bräunliche Kruste erhält. Das Fleisch herausnehmen und ggf. warm stellen (ist aber nicht nötig).Frisches Öl in den Topf bzw. Wok geben und das Gemüse nach und nach zugeben. Folgende Reihenfolge hat sich bei mir bewährt: Zwiebeln, Knoblauch (nur kurz, da der Knoblauch leicht anbrennt), Karotten, Pilze, Paprikaschoten und Zucchini. Alles gut (ca. 10 Minuten) anbraten, dann mit 250 ml Gemüsebrühe ablöschen. Saure Sahne, Crème fraîche und einen Schuss Rotwein unterrühren. Mit italienischen Kräutern, Paprikapulver, Chilischoten, Pfeffer und Salz (vorsichtig, da die Brühe ja schon einiges an Salz mitbringt) abschmecken. Das Fleisch wieder hinzufügen. Etwas Basilikum zugeben, die Thymianzweige oben darauf legen und alles mit geschlossenem Deckel auf niedriger Stufe ca. 20 Minuten ziehen lassen. Die Thymianzweige herausnehmen und noch einmal abschmecken. Bei Bedarf mit etwas Saucenbinder für helle Soße andicken.Dazu empfehle ich Reis. Es ist aber sicherlich auch mit anderen Beilagen sehr lecker.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Zuerst die Paprika waschen und Kerne rausnehmen, dann mit der Zwiebel und dem Putenschnitzel würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen. Fleisch- und Zwiebelwürfel darin anbraten. Paprikawürfel und Mais hinzugeben und alles ca. 5 Minuten garen. Die Salsa Sauce unterrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Brötchen im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad (Gas Stufe 3) ca. 3 Minuten aufbacken und aufschneiden.Die unteren Brötchenhälften mit saurer Sahne bestreichen und mit Salatblättern belegen. Die Füllung auf den Brötchen verteilen und mit oberen Brötchenhälften abdecken und warm servieren.Für Weight Watchers Mitglieder: Pro Burger 4 Points  Zubereitung der Marinade (für Fleisch):2 EL dunkle Sojasauce, 1 EL helle Sojasauce, 1 TL Salz, 2 EL Kartoffelmehl, 1 bzw. 2 EL Reiswein(alternativ trockener Sherry) miteinander vermischen.Das Fleisch in dünne, ca. 0,5 cm dicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. Die Marinade hinzufügen und gut verrühren. 30 Min. ziehen lassen.Zubereitung für die Sauce:1 bzw. 2 Tasse(n) Instantbrühe (besser: selbstgemachte Brühe vom Huhn oder Rind /Rinderknochen), 3 EL helle Sojasauce, 1 TL Zucker, 1 Prise Pfeffer, 1 bzw. 2 TL Kartoffelmehl (abhängig von der Menge gefertigter Brühe) und einige Tropfen Sesamöl (nach Geschmack) für die „Sauce“ gut verrühren, so dass keine Klümpchen entstehen.Spargel in ca. 3 cm große Stücke schneiden. Mohrrüben stifteln. Von den Frühlingszwiebeln den hellen (weißen) Teil in 3 cm große Stücke schneiden. Den grünen Teil nach Belieben kürzer schneiden. Knoblauch und Ingwer klein hacken.¼ l Öl in den Wok geben. Wenn das Öl heiß ist (Holzlöffelprobe), das Fleisch nach und nach ins Öl geben und ca. 5 Min. braten (ständig rühren!). Das gebratene Fleisch aus dem Wok nehmen, das Öl bis auf einen Rest (ca. 5 EL) abgießen.Den weißen Teil der Frühlingszwiebeln, Ingwer und Knoblauch in den Wok geben und ca. 3 Min. anbraten. Den in Stücke geschnittenen Spargel und die gestiftelten Mohrrüben hinzufügen und weitere 5-7 Min. braten (ständig rühren!).Es empfiehlt sich, den Spargel zu blanchieren, damit er etwas vorgart. Danach dann den Spargel in den Wok geben. Der Spargel sollte – wie alle Gemüseanteile – ‚Biss‘ behalten.Zum Abschluss die Sauce und die grünen Teile der Frühlingszwiebeln hinzufügen und unter ständigem Rühren weitere 5-7 Min. garen. Abschmecken und evtl. nachwürzen mit heller Sojasauce, Salz und Pfeffer.Beilage: Ich empfehle Basmati-Reis.Tipp: Dieses Gericht erfordert etwas Übung hinsichtlich der Garzeiten, denn chinesische Gerichte vertragen keine überzogenen Garzeiten, da das Gemüse schnell zerkochen kann. Es schmeckt dann einfach nicht mehr.  Das Hühnerbrustfilet in Streifen schneiden und mit Sojasauce 30 Minuten marinieren.Den Ingwer schälen und in kleinste Würfel schneiden. Die Paprika und die Frühlingszwiebeln in feine Streifen schneiden.Etwas Erdnussöl im Wok erhitzen und das Hühnerbrustfilet scharf anbraten. Aus dem Wok nehmen und warm stellen.Den Rest Erdnussöl in den Wok geben und die Paprika 5 Minuten braten.Frühlingszwiebeln, Ingwer, Sojasprossen und Zuckerschoten dazugeben und kurz mitbraten. Das Gemüse aus dem Wok nehmen und ebenfalls warm stellen.Die Gemüsebrühe, Kokosmilch, Currypaste und 3 EL Sojasauce im Wok aufkochen. Die Woknudeln zugeben und 4-5 Minuten garziehen lassen. Das Gemüse und Fleisch untermischen.Thai-Basilikum zupfen und die Blättchen kurz vor dem Servieren untermischen.  Buttermilch in einem Topf lauwarm erhitzen, vom Herd nehmen und die Hefe darin unter Rühren vollständig auflösen. Diesen Hefeansatz in eine Rührschüssel geben. Eier trennen, die Eiweiße zu sehr steifem Schnee aufschlagen. Die Eigelbe, den Zucker und das Salz zum Hefeansatz in die Schüssel geben und gut unterrühren. Das Mehl darüber sieben und ebenfalls unterrühren. Zum Schluss den Eischnee auf den Teig geben und mit einem großen Schneebesen vorsichtig unterheben. Den Teig anschließend zugedeckt an einem warmen Ort 1 Stunde gehen lassen.In einer Pfanne etwas Öl erhitzen und nach und nach in dem restlichen Öl 12 Hefeplinsen von jeder Seite goldgelb ausbacken. Die fertigen Plinsen im etwa 50°C heißen Backofen warm halten. Mit Zimtzucker oder mit Apfelmus und Schlagsahne servieren.  Fleisch salzen. Die Pfefferkörner zerstoßen, gut vermischen und in das Filet eindrücken. Butter in einer Pfanne erhitzen, darin das Filet rundherum kurz anbraten, dann bei geringer Temperatur 20 Minuten garen (wer kein medium mag, lässt es bei mittlerer Temperatur garen).Das Fleisch aus der Pfanne nehmen und aus dem Bratfett mit den restlichen Zutaten eine Soße machen. Soßenbinder und/oder Kondensmilch zugeben, bis die gewünschte Sämigkeit erreicht ist.Als Beilage passt hervorragend Kartoffelgratin.  Das Wasser mit Pfefferkörnern und Lorbeerblatt zum Kochen bringen. Die Zwiebeln schälen, das Fleisch und eine Zwiebel mit in den Topf geben, zudecken und ca. 2 1/4 Std. auf kleiner Flamme köcheln lassen.Für die Spätzle Mehl, Eier, Salz und knapp 1/8 Liter Wasser zu einem glatten, festen Teig verrühren, der schwer vom Löffel fällt. So lange schlagen, bis er Blasen wirft. Den Teig durch eine Spätzlepresse in kochendes Salzwasser drücken, aufkochen lassen. Die Spätzle herausnehmen und kalt abspülen.Die Kartoffeln waschen, schälen und in große Würfel schneiden. Die Möhren putzen, waschen und in Scheiben schneiden.Das fertig gegarte Fleisch aus der Brühe nehmen und würfeln. Die Fleischbrühe durchseihen, wieder in den Topf geben und Kartoffeln und Möhren in der Brühe gar kochen.Zum Schluss die Spätzle und Fleischwürfel in die Brühe geben und wieder heiß werden lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die restlichen Zwiebeln in Ringe schneiden. Die Butter erhitzen und die Zwiebelringe darin leicht bräunen. Die Petersilie waschen und fein hacken.Gaisburger Marsch in einer Suppenterrine mit Zwiebelringen und Petersilie anrichten.  Forellen unter fließendem Wasser säubern, trockentupfen. Anschließend die Fische mit Zitronensaft beträufeln, innen und außen mit Fischwürzer und Salz einreiben und ziehen lassen. Zitrone heiß abwaschen, in Scheiben schneiden und diese halbieren. Fleischtomaten waschen, Stielansatz entfernen, halbieren und in Scheiben schneiden. Fische mit Zitronenscheiben füllen, auf ein Stück eingeölte Alufolie legen, Fischoberfläche mit Knoblauch Würzpaste dünn einstreichen, mit Tomatenscheiben belegen und mit Basilikum und Salz bestreuen. Folie einschlagen und Forellen auf dem Grillrost von beiden Seiten grillen. Nach Wunsch mit frischer Petersilie garniert servieren. Dazu passen Folienkartoffeln und Gurkensalat.  Die Kartoffeln, die Möhren, die Zwiebeln sowie den Sellerie waschen und schälen bzw. putzen. Anschließend alles zusammen in grobe Stücke schneiden und in einem großen Topf, mit kalten Wasser bedeckt zum Kochen bringen. Natürlich das Salz zuvor zugeben.Wenn das Gemüse fast gar ist, dann den Majoran zugeben und kurz mitkochen lassen. Das Gemüse muss schön weich sein. Anschließend alles durch ein Sieb pürieren (Kochwasser unbedingt aufbewahren!!!!). Das pürierte Gemüse jetzt mit soviel von dem Kochwasser auffüllen, das eine schöne sämige Suppe entsteht.Dazu passen hervorragend Wiener Würstchen oder Bockwurst und eine Scheibe frisches dunkles Brot.  Die Mango schälen, das Fruchtfleisch in dünnen Scheiben vom Kern schneiden und dann würfelig schneiden. Die Avocados halbieren, den Kern herauslösen, das Fruchtfleisch mit einem Esslöffel aus der Schale kratzen und in kleine Stücke schneiden. Die Stücke mit Zitronensaft beträufeln, damit sie sich nicht verfärben.Die Hühnerbrust in Streifen schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen, im Öl kurz braten und dann beiseite stellen. Rucola waschen und die Tomaten waschen und halbieren oder vierteln.In einer Schüssel Tomaten, Rucola, Mango, Avocado und Hühnerbrust miteinander behutsam mischen. Für das Dressing alle Zutaten miteinander aufschlagen und vor dem Servieren über den Salat gießen.  Die ersten 6 Zutaten in einer Schüssel mit dem Mixer verrühren, bis der Teig schön geschmeidig ist. Das Olivenöl in der Pfanne erhitzen und eine der Pfannengröße entsprechende Menge Teig in die heiße Pfanne geben. Sofort eine Handvoll Paprikawürfel und die Wurstscheiben darauf verteilen.Leicht andrücken. Darauf ein wenig Teig tröpfeln und mit dem frisch geriebenen Parmesan bestreuen. Wenn die Unterseite des Pfannkuchens schön gebräunt ist, wenden.Der Pfannkuchen ist fertig, wenn auch die zweite Seite eine goldbraune Farbe angenommen hat. Jetzt salzen und pfeffern.Dazu passt ein gemischter Salat. Man kann die Pfannkuchen variieren, indem man z. B. Pilze oder Zucchini verwendet.  Den Käse fein reiben, die saure Sahne mit etwas Paprikapulver glatt rühren. Das Mehl in eine große Rührschüssel sieben. 50 g Käse dazu geben und mit dem Mehl mischen. Die Butter in Flocken, etwas Kreuzkümmel, Salz und Pfeffer zufügen und alles zu einem glatten Teig kneten. Dabei löffelweise 150 ml saure Sahne untermischen.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen, das Backblech einfetten.Den Teig auf der mit Mehl bestäubten Arbeitsfläche etwa 1 cm dick ausrollen. 5 cm große Taler ausstechen und auf das Backblech legen. Die Taler mit der restlichen sauren Sahne bestreichen und mit dem verbliebenen Käse und der Petersilie bestreuen. 15 Minuten backen und noch warm servieren.  Die Zutaten für die Streusel miteinander verkneten, 1/2 Stunde kalt stellen.Die Eigelbe mit Butter, Quark, Zucker, Vanillinzucker, Salz und Zitronenschale verrühren. Grieß und Puddingpulver mischen, darüber sieben und unterrühren. Eiweiß steif schlagen und unterheben.Eine gefettete Form (24 cm) mit der Hälfte der Streusel ausstreuen. Die Erdbeeren unter die Quarkmasse heben, diese auf die Streusel füllen und mit den restlichen Streuseln bestreuen. Im auf 180° Grad vorgeheizten Ofen 45-50 Minuten backen.Dazu schmeckt Vanilleeis.  Hähnchenfleisch im Mixer pürieren. Schalotten pellen, hacken und in zerlassener Butter glasig dünsten, Basilikum zupfen. Diese vorbereitete Zutaten mit Ei, Salz und Pfeffer verkneten.Blütenstempel aus den Blüten brechen, Fleischteig einfüllen und Blütenenden vorsichtig zusammendrehen. 2 EL Öl in eine Auflaufform geben. Blüten reinlegen, mit restlichem Öl und Zitronensaft beträufeln.Im heißen Ofen bei 180 Grad Umluft ca. 20 - 30 Min. backen.  Das Rindfleisch in mundgerechte Stücke schneiden und in einen Topf mit 1,5 – 2 Litern leicht gesalzenem Wasser geben. Aufkochen lassen und mindestens eine Stunde köcheln lassen. Wenn das Fleisch weich ist, das gesamte klein geschnittene Gemüse dazu geben und weiter köcheln lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Den Eintopf mit Salz, Pfeffer und gekörnter Brühe abschmecken.Mann kann auch eine Dose Pelati (geschälte Tomaten) dazu geben, das gibt einen noch besseren Geschmack.  Den Rotkohl putzen und in feine Streifen hobeln. Den Apfel schälen, entkernen, zerkleinern und zum Rotkohl geben, ebenso die gewürfelte Zwiebel. Essig, etwas Salz, Gelee und Gewürze dazugeben und alles vermischen. In einen gewässerten Römertopf füllen.Die Gänsekeulen mit Salz und Pfeffer würzen, mit Sojasauce einreiben und auf den Rotkohl legen. Den Topf verschließen und in den Backofen schieben. Bei 175°C ca. 3 Stunden braten. Danach ohne Deckel noch 15 Minuten weiter braten.Vor dem Servieren schöpfe ich einen Teil des ausgebratenen Fettes ab.  Die Brötchen in kleine Würfel schneiden oder in kleine Stücke reißen, wer möchte, kann sie auch zu Bröseln reiben. Die Eier in einer Schüssel aufschlagen und verrühren. Dann über die gewürfelten Brötchen geben und gut einziehen lassen.In der Zwischenzeit die Petersilie waschen, trocknen und hacken. Die Zwiebeln sehr fein würfeln, in Butter bzw. Butterschmalz glasig dünsten, dann etwas abkühlen lassen.Hackfleisch, Petersilie, Zwiebeln, Brötchen-Eier-Masse und 2 EL Senf in eine Schüssel geben und alles miteinander verkneten. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver (edelsüß geht auch, besser ist aber scharf) abschmecken. Aus der Masse ca. 8 - 10 Frikadellen formen.Öl in der Pfanne erhitzen (schmeckt auch gut mit Butter oder Butterschmalz) und die Frikadellen bei mittlerer Hitze von jeder Seite in ca. 5 Minuten goldbraun braten.Als Beilage gut geeignet ist Kartoffelsalat.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Äpfel waschen, vierteln und in dünne Scheiben schneiden. Apfelscheiben in eine Auflaufform schichten und mit den Mandelblättchen bestreuen. Bananen schälen, in Stücke brechen und zusammen mit den Eiern, der Vanille, dem Zimt, der Sahne und bei Bedarf mit der Fruchtsüße verquirlen.Masse über die Apfelscheiben gießen. Auflauf im vorgeheizten Backofen bei 180oC etwa 15 Minuten backen und mit einigen Kugeln Vanilleeis noch warm servieren.Zubereitungszeit: 25 Minuten  Gewaschene, entstielte Erdbeeren in feine Scheiben schneiden. Die Schalotten in der Butter glasig dünsten, Grenadine-Sirup, abgeriebene Zitronenschale, Zitronensaft, Senfpulver, Ingwer, Cayennepfeffer, Salz und Erdbeeren dazugeben, vorsichtig mischen, kurz heiß werden lassen ( nicht kochen), vom Herd nehmen.Thunfisch mit Salz und Pfeffer würzen, die Ränder mit dem Sesamsamen bestreuen. Die Steaks in der Pfanne im Olivenöl vorsichtig beidseitig 1-2 Minuten braten.Thunfischsteaks auf den lauwarmen Gewürz - Erbeeren anrichten.Mit Blüten garnierenDazu passt Basmatireis oder thailändischer Parfumreis  Das Mehl, die Hefe und das Salz vermischen, Olivenöl und Wasser hinzufügen und alles sehr gründlich ca. 10 Minuten kneten, bis ein weicher, elastischer Teig entsteht.Den Teig in eine Schüssel geben und abgedeckt ca. 1 – 1,5 Stunden gehen lassen, bis er sein Volumen verdoppelt hat.Den Teig abschlagen und 10 Minuten ruhen lassen.Den Teig zu einem Kreis von ca. 25 cm Durchmesser ausrollen, auf ein Backblech legen und abgedeckt ca. 30 Minuten gehen lassen, bis er sein Volumen erneut verdoppelt hat.Mit einem EL oder den Fingerspitzen 1 cm tiefe Dellen in die Oberfläche des Teiges drücken. Den Greyerzer, die Zwiebeln, den Thymian, sowie das Salz und den Pfeffer gleichmäßig darauf verteilen, mit Öl beträufeln und ca. 30 Minuten im auf 200°C vorgeheizten Ofen backen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die gehackte Zwiebel in einer Pfanne mit etwas Öl anschwitzen. Das Hackfleisch zugeben und krümelig braten. Mit Salz, Pfeffer, Currypulver, Chilipulver und Knoblauch würzig abschmecken. Das Tomatenmark zugeben und kurz mitrösten lassen. Die Gemüsebrühe angießen und den würfelig geschnittenen Kürbis ebenfalls zugeben. Zugedeckt ca. 5 Minuten dünsten lassen.Danach Crème fraîche, Basilikum und die Gnocchi zugeben und alles gut miteinander vermischen. In eine Auflaufform füllen. Den Mozzarella in Scheiben schneiden und darüber verteilen.Im vorgeheiztem Backrohr bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 15 Minuten überbacken.  Die Zwiebel und die Knoblauchzehe abziehen. Sehr fein hacken, ebenso die Paprika, die Tomaten und Zucchini, je feiner, umso besser.Das Gemüse in einer Pfanne in Öl, ich nehme dafür gern das Öl der eingelegten Tomaten, dunkel anrösten, dann mit Wein und Essig ablöschen. Zucker, grob gehackten Thymian und Rosmarin sowie den Pfeffer und die Lorbeerblätter dazugeben. Den Sud abgedeckt aufkochen, dann abkühlen lassen.Den Matjes in einen Tontopf schichten, über jede Schicht ein wenig Sud geben und für zwei Tage im Kühlschrank reifen lassen.Auf frischem Ciabatta anrichten.Hinweis: Der Fisch hält sich 2 - 3 Tage.  Pfannkuchenteig:Mehl, Milch, 2 Eier und die Prise Salz gut mischen mit einem Schneebesen oder mit einen Handrührgerät zu einen glatten Teig und beiseite stellen damit er quellen kann.In der Zeit den Spargel schälen und in Wasser mit Zitronensaft weich kochen, nach Geschmack.Zwischen durch die Pfannkuchen portionsweise in einer beschichteten Pfanne backen mit etwas Öl, hatte eine mit 26cm Ø genommen.Für die Soße:Einen Topf mit etwas Wasser zum Kochen bringen worauf eine Schüssel passt.In einer passenden Schüssel das Eigelb und den Wein vermischen und schaumig schlagen mit einem Schneebesen.Wenn das Wasser am Dampfen ist, die Schüssel über den Dampf stellen und die Eimasse schlagen, bis sie cremig wird und dann langsam kleine Butterstücke unterschlagen. Aber Vorsicht! dass die Masse nicht zu heiß wird und gerinnt, zur Not einen Eiswürfel unterschlagen und das Ganze vom Herd nehmen.Wenn die Butter verarbeitet ist, die Soße mit Salz und Pfeffer aus der Mühle abschmecken.Jetzt einen Pfannkuchen auf den Teller legen und die Hälfte mit Spargel belegen und mit der Soße übergießen, jetzt die andere Hälfte vom Pfannkuchen über den Spargel klappen, fertig.Dazu kann man einen gemischten Salat reichen.  Mehl, ½ TL Salz, Hefe 125 ml lauwarmes Wasser, 2 EL Öl zu einem Hefeteig verkneten und zugedeckt ca. 40 Min. gehen lassen.Vom Bärlauch und der Petersilie einige Blättchen beiseite legen. Rest mit Pinienkernen, 2 TL Salz fein zerkleinern. Masse mit beiden Käsesorten und 50 ml Öl verrühren.Ofen auf 200°C vorheizen. Teig durchkneten, auf einem mit Backpapier ausgelegten Blech ausrollen. Ca. 4 EL Bärlauch-Pesto darauf geben. Mit Salami, Zucchini, Tomaten und Mozzarella belegen. Mit restlichem Olivenöl beträufeln. Im Ofen ca. 25 Min. backen. Übrige Kräuter hacken, Pizza damit bestreuen.Das restliche Pesto hält sich gekühlt ca. 6 Tage frisch.  Möhren schälen und klein schneiden. In einen Topf geben, mit Wasser bedecken und zum Kochen bringen. In der Zwischenzeit die Kartoffeln, den Lauch und die Zwiebeln klein schneiden und dazugeben. Das Gemüse sollte mit Wasser bedeckt sein. Die Gemüsebrühe dazugeben und alles ca. 10-15 Minuten kochen, bis die Möhren weich sind.Den Topf von der Platte nehmen und den Knoblauch zerdrückt oder zerhackt zum Gemüse geben. Dann mit einem Pürierstab oder einer Küchenmaschine pürieren. Nun, je nach Geschmack, mit den Kräutern, Salz und Pfeffer, dem Paprikapulver, Fondor und Maggie würzen. Als Letztes noch ca. 2 EL Creme fraiche unterrühren.Den Fetakäse in kleine Stückchen schneiden. Die Suppe in Teller geben und nach Belieben mit Fetestückchen bestreuen.Tipp: Der Feta sollte erst kurz vorm Servieren auf dem Teller zur heißen Suppe gegeben werden, da er im Topf und bei zuviel Hitze schnell zerlaufen kann.  Dieses Rezept habe ich von meinem "Ex-Au-Pair" Zoia aus Bulgarien gelernt. Zoia ist ausgebildete Köchin, und ihre Küche war suuuuuuper, wenn auch nicht wirklich gut für meine Figur!Alle Zutaten werden miteinander vermischt und als Fleischpflanzerln gebraten. Man braucht, wenn man TK-Hackfleisch nimmt, kein zusätzliches Bratfett. In einer beschichteten Pfanne brät's wie von allein!Dazu passt Kartoffelsalat und Gurkensalat. Und eine Sauce aus 2 Bechern Joghurt, gewürzt mit Salz, Pfeffer, etwas Knobi und einem fein dosierten Schuss Essig. Und/Oder frische Tomaten, mit Gurke (frisch) im Verhältnis 1:1, darüber ein paar Zwiebelwürfelchen, und darüber geriebener (wichtig!) Feta.Ich freue mich, wenn dieser Tipp veröffentlicht wird, wenn, dann werde ich einen Link nach Bulgarien schicken. Dann hat der CK einen neuen "Interessenten", das kann uns allen nur nutzen (aus eigener Erfahrung dick und rund gefuttert!).  Die Kartoffeln waschen und in der Schale 30 Minuten kochen. Dann mit kaltem Wasser abschrecken und pellen. Abkühlen lassen, dann in Scheiben schneiden.Den Speck würfeln, in einer Pfanne anbraten, die Kartoffelscheiben hinzufügen, salzen und hellbraun rösten. Die Eier mit der Milch und etwas Salz verquirlen. Die Schinkenwürfel hinzugeben. Die Tomaten in die Eiermilch geben und über die Kartoffeln gießen. Wenn die Eiermasse gestockt ist, ist der Bauernschmaus gar.Mit Petersilie bestreut anrichten.  Fische waschen und trocken tupfen, mit etwas Zitronensaft, Salz und weißem Pfeffer würzen.Zucchini in gefällige Scheiben schneiden, Zwiebel fein hacken, den Käse in ca. 1/2 cm dicke Scheiben schneiden, Mandelblättchen und Pistazien vermischen. Öl erhitze und Forellen darin an beiden Seiten fast gar braten, aus der Pfanne nehmen und gut abtropfen lassen.Backblech mit Backpapier auslegen, Fische drauflegen und mit Mozzarellascheiben belegen, Zucchinischeiben daneben anordnen und mit geriebenem Parmesan bestreuen. Forellen im vorgeheizten Rohr bei 190 Grad so lange backen, bis Mozarella und Parmesan geschmolzen ist.Währenddessen Butter erhitzen und darin Zwiebel, Reis und Mandel-Pistaziengemisch anschwitzen lassen, mit Wasser aufgießen und alles zusammen zugedeckt weich dünsten.Die Forelle mit dem Zucchinischeiben, dem gebackenen Käse und dem Reis auf einer vorgewärmten Platte anrichten, mit Petersilie und Zitronenscheiben garnieren.  Gehackte Zwiebeln in 1 EL Öl weich dünsten.Lauch in ca. 1 cm breite Stücke schneiden. Möhren vierteln und in kleine Stücke schneiden. Möhren in kochendem Salzwasser 4 Minuten, Lauch 3 Minuten blanchieren, abschrecken, abtropfen lassen.Champignons vierteln und mit der Hälfte der angebratenen Zwiebelwürfel 5 Minuten dünsten. Mit Wein ablöschen, mit Brühe und Sahne aufgießen, zugedeckt etwa 15 Minuten köcheln.Spätzle garen, kalt abschrecken und gut abtropfen lassen.Hackfleisch mit der gedünsteten Zwiebel, Knoblauch, den Eiern und den Semmelbröseln mischen. Mit Salz, Pfeffer und Paprika kräftig würzen.16 etwa gleichgroße Bällchen formen und im restlichen Öl bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten braten.Soße mit Salz und Pfeffer abschmecken. Möhren, Lauch und Spätzle untermischen. Hackbällchen dazugeben und alles bei schwacher Hitze knapp 10 Minuten ziehen lassen.Inzwischen die Petersilie waschen, abzupfen und fein hacken. Das fertige Gericht mit der Petersilie bestreuen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Steinpilze in so wenig Wasser, wie möglich 30 Minuten einweichen. Dann herausnehmen und sehr klein schneiden. In einer großen Pfanne zusammen mit den klein geschnittenen Frühlingszwiebeln und Knoblauchzehen in Butter andünsten. Die Pfifferlinge dazu geben und ebenfalls kurz andünsten, salzen.Die Eier mit 1 EL Steinpilz-Einweichwasser, 1 EL Weißwein und dem sehr fein geriebenen Parmesan verquirlen.Die Spaghetti kochen, abgießen, in eine heiß ausgespülte Schüssel geben, die Eimasse darüber geben und alles sehr zügig mit einander verrühren. Die angedünstete Pilzmasse darüber geben und dann ebenfalls unterheben. Sehr fein geschnittene Petersilie darüber geben, und schwarzen Pfeffer mit der Pfeffermühle darüber geben.Man kann natürlich auch andere Waldpilze verwenden.  Backofen auf 225°C vorheizen. Hähnchenschlegel abbrausen, trocken tupfen, salzen und pfeffern.Für die Kruste das Toastbrot in Würfelschneiden. Den Bärlauch waschen und mit den Stielen klein schneiden (die Stiele in Röllchen, die Blätter in Streifen). Toastbrotwürfel mit der Butter und dem Bärlauch verkneten und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Auf jedem Hähnchenschlegel ein Viertel der Bärlauchmasse verstreichen. Die Schlegel in Bratfolie legen und im vorgeheizten Backofen bei 225°C etwa 45 Minuten garen.Dazu passen grüne Salate, Gurkensalat, Tomatensalat, frisches Weißbrot oder Baguette.Schmeckt auch kalt lecker.Durch das Garen im Bratschlauch trocknet das Geflügelfleisch nicht so aus.Variante: man kann die Bärlauchkruste auch auf anderes Fleisch streichen (z. B. Schweinefilet, Schweinerücken). Dann kann man es im offenen Bräter im Backofen garen, denn dieses Fleisch trocknet nicht so schnell aus.  Die Zwiebeln abziehen, in Würfel schneiden und in einem tiefen Topf oder Bräter im Öl goldgelb anbraten. Hackfleisch zufügen, gut anbraten und Farbe nehmen lassen. Dabei ab und zu umrühren und das Hackfleisch zerkleinern.Paprika putzen, in Würfel schneiden und zum Hackfleisch geben. Tomatenmark zufügen und etwas anrösten. Die Tomaten, den gepellten und zerkleinerten Knoblauch sowie Gewürze (Zucker, Salz, Pfeffer, Paprika, Tabasco, Chili oder Cayenne) zugeben. Allerdings lieber erst einmal etwas vorsichtiger würzen und gegebenenfalls nach der Kochzeit nachwürzen. Mit Brühe auffüllen und bei mittlerer Hitze einkochen lassen, ist die Flüssigkeit verkocht, immer wieder Brühe angießen.Kurz vor Ende der Garzeit Bohnen und Mais aus der Dose befreien, gründlich abspülen und zufügen. Diese nur kurz wenige Minuten mitgaren. Anschließend alles noch einmal abschmecken und gegebenenfalls nachwürzen. Am besten schmeckt ein Chili gut durchgezogen, ist also wunderbar am Tag vorher vorzubereiten!Anrichten:Chili con Carne in einem tiefen Teller oder einer Schüssel servieren. Dazu passt ein knuspriges Baguette, Tortillas oder Nachos.Tipps: Wahlweise kann das Chili auch mit klein geschnittenem Fleisch und frischen Chilischoten zubereitet werden.Wer seinem "normalen" Chili einmal eine etwas andere Geschmacksrichtung geben möchte, verfeinert das obige Rezept mit einem Teelöffel Kreuzkümmel, einem Esslöffel dunklem Kakaopulver und einem doppelten Espresso! Guten Appetit!  Mehl, Hefe, Zitronenschale und Salz mit einem Löffel zu einer homogenen Masse verrühren. Dann die Butter und den Zucker in einem kleinen Töpfchen unter ständigem Rühren erhitzen, bis die Butter geschmolzen ist. Milch dazugeben, nochmals kurz erwärmen und mit dem Finger testen, ob die Flüssigkeit lauwarm ist, damit die Hefe optimal wirken kann. Nun beides zusammengeben und per Hand kräftig durchkneten, der Teig sollte dabei nicht mehr am Schüsselrand kleben bleiben und beim Drücken ganz leicht aufreißen, dann ist er optimal.Nun den Teig aus der Schüssel nehmen, zu einer langen Wurst rollen und etwa zwiebelgroße Stücke abzupfen. Diese auf ein Brett setzen, wo sie, mit einem Geschirrhandtuch abgedeckt, 30 Minuten gehen müssen. Normalerweise sollten es etwa 12-14 Teigbällchen sein.Aus diesen Bällchen könnte man nun Dampfnudeln machen. Eine ebenso leckere Variante stellt aber die Zimtnudel dar. In der Pfalz werden diese auch als Backofeknepp bezeichnet, da sie nicht in der Pfanne, sondern im Ofen heranwachsen.Etwas Butter in einem kleinen Töpfchen auf dem Herd zergehen lassen. Die Teigportionen damit einpinseln und durch das Zimt-Zucker-Gemisch rollen. Nun dicht aneinander in eine gefettete Auflaufform setzen. Im vorgeheizten Ofen bei etwa 150°C backen, bis sie sichtbar gewachsen sind und schön knusprig aussehen (etwa 25 Minuten).Neben einer Suppe als Vorspeise kann man dazu auch eine Vanillesoße oder Weinsoße (aus trockenem Riesling oder lieblichem Morio Muskat), aber auch Obstsalat oder Pudding reichen.  Das Mehl in eine Schüssel geben. Die Hefe in dem warmen Wasser auflösen und dann mit dem Handrührgerät (Knethaken) das Hefewasser in das Mehl rühren. Olivenöl und Salz dazugeben und weiter gut durchkneten. Zum Schluss mit der Hand so lange weiter kneten, bis der Teig gut geschmeidig ist. Zu einer Kugel formen und an einem warmen Ort mindestens 30 Minuten gehen lassen.Den Kürbis schälen und Kerne und Fasern entfernen. Die Zwiebeln in feine Ringe schneiden. Die Äpfel schälen, Kerngehäuse entfernen und die Äpfel in Viertel schneiden.Inzwischen hat sich der Teig im Volumen fast verdoppelt. In der Größe der Fettpfanne des Backofens ausrollen und auf das gefettete Backblech legen. Den Teigrand leicht hochziehen. Die Crème fraîche darauf streichen und den fein geschnittenen Schnittlauch darüber streuen. Abwechselnd Kürbis und Äpfel mit dem Gurkenhobel fein geschnitten darauf verteilen, ebenso die Zwiebelringe. Zuletzt den Speck in Scheiben darauf verteilen. Die Pizza im vorgeheizten Backofen bei 200° Umluft 20-30 Minuten backen.Dazu passt gut ein grüner Salat.  3 Liter Wasser in einen Topf geben und die Graupen zufügen.Den Sellerie und die Möhren schälen und in kleine Würfelchen schneiden. Den Lauch putzen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden.Den Sellerie, die Möhren und den Lauch zu den Graupen geben. 2 TL Salz in das kalte Wasser geben. Alles zusammen kurz aufkochen und in ca. 20 Min. weich köcheln. Anschließend die Wurst hinein geben. Nach ca. 10 Min. die Kartoffeln dazugeben. Alles zusammen weitere 20 Min. köcheln. Die Wurst herausnehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Wieder zurück in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken. Wer mag, kann noch mit etwas Maggi würzen.Hinweis: Die Graupen werden nicht separat abgespült. Das ist Absicht und hat den Effekt, daß sie leicht beim Kochen ausschleimen und so die Suppe sämig machen.  Sahne in einem Topf langsam erwärmen, den Käse darin schmelzen, Orangensaft zugießen, nach Geschmack würzen. Das Fleisch in Streifen schneiden, gut anbraten. Die Apfelsine schälen, die Filets enthäuten. Die gekochten Bandnudeln auf Tellern anrichten, das Fleisch darübergeben, mit der Orangensauce übergießen, mit den Orangenfilets dekorieren.  Alle Fischstücke, die Gräten und die Fischabfälle gründlich kalt abbrausen und trocken tupfen. Die Lauchstangen in feine Streifen schneiden. Die Zwiebeln und die Knoblauchzehen klein hacken.Die festfleischigen und die weichfleischigen Fischstücke getrennt voneinander mit jeweils der Hälfte des Knoblauchs, der Kräuter, des Safrans und 3 EL vom Öl mischen und zugedeckt marinieren lassen.Die Fischgräten und die Abfälle mit den dunkelgrünen Lauchstreifen, mit einer gehackten Zwiebel, Lorbeerblatt, Salz, Pfeffer und Wasser zugedeckt 35 Minuten kochen lassen.Das restliche Öl erhitzen, mit den restlichen Zwiebeln und den hellen Lauchstreifen ca. drei Minuten hell anbraten. Die festfleischigen Fischstücke mit der Marinade dazugeben, die Fischbrühe darüber seihen und bei schwacher Hitze fünf Minuten leicht kochen lassen.Die Tomaten kreuzweise einschneiden, in heißem Wasser abbrühen, häuten, halbieren und in grobe Würfel schneiden. Die weichfleischigen Fischstücke mit den Tomaten und der Marinade in den Fischtopf geben und alles weitere acht Minuten schwach kochen lassen. Die Bouillabaisse noch einmal gut mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passen dünne, im Backofen geröstete Weißbrotscheiben, nach Belieben mit Knoblauchbutter bestrichen.350 Kcal pro Portion.Tipp: Von Fischerdorf zu Fischerdorf findet man für die Bouillabaisse kleine bis gravierende Abwandlungen. So gibt man in manchem Haus auch Kartoffeln in die Suppe oder auch Garnelen oder Muscheln.  Die Zwiebeln schälen und fein hacken. Den Rosenkohl putzen. Die Kartoffeln schälen und würfeln.Die Zwiebeln in der zerlassenen Butter anbraten, den Rosenkohl und die Kartoffelwürfel dazugeben. Alles kurz anschmoren, dann mit der Brühe aufgießen und kochen lassen. Wenn der Rosenkohl gar, aber noch bissfest ist (nach ca. 10-15 Minuten - je nach Größe) eine beliebige Menge davon für die spätere Einlage entnehmen. Den Sekt oder Wein hinzugeben und alles noch etwa weitere 5 Minuten köcheln lassen. Dann das Ganze pürieren. Cremefine oder Sahne hinzugießen und mit Muskat, Pfeffer, Salz und Zucker abschmecken.Die Cabanossi in 2-3 mm dicke Scheiben schneiden und in einer Pfanne knusprig braten. Danach auf ein Küchentuch legen, um das Fett abtropfen zu lassen.Das Basilikum hacken und 3/4 dieser Menge in die Suppe rühren.Die Cabanossischeiben und den übrigbehaltenen Rosenkohl in die Suppenteller legen, die Suppe darüber geben. Einen Klecks saure Sahne auf die Suppe geben und mit dem restlichen gehackten Basilikum garnieren. Zum Schluss noch ein wenig Pfeffer aus der Mühle darüber mahlen. Sofort servieren.Hinweise: Die Flüssigkeitsmengen können variieren. Je nachdem, ob man Suppen cremiger oder flüssiger mag, kann man beliebig viel Brühe hinzugeben. Nach diesem Rezept hier wird die Suppe sehr cremig.Das Basilikum wirklich erst ganz zum Schluss verarbeiten! Basilikum ist ein sehr zartes Kraut, das schnell Form, Farbe und Geschmack verliert, wenn es zu früh gehackt oder zu lange gekocht wird.  Hefe im warmen Wasser auflösen, im Rührkessel mit Mehl, Salz und Olivenöl verkneten.1/2 Stunde gehen lassen, noch mal kneten.Teig in Stücke gewünschter Größe teilen, noch mal kurz gehen lassen, dann ausrollen.Auf ein gefettetes Bleche geben. Halbe Seite mit den Zutaten belegen und zusammen falten. Die Teigränder gut zusammen drücken.Im Ofen bei 200° C ca. 25 Minuten backen.  Das Rezept reicht für ca. 30 kleine Brötchen.Das Mehl mit Salz und Zucker mischen. Die Hefe in das lauwarme Wasser bröckeln und verrühren. Dann das Wasser zum Mehl geben, die 2 EL Olivenöl dazugeben und alles zu einem geschmeidigen Teig verkneten (geht am besten von Hand oder mit dem Brotbackautomaten). Den Teig abdecken und an einer warmen Stelle ca. 30 Minuten gehen lassen.Danach den Teig in eine Wurstform rollen (ca. 4 - 5 cm dick), davon 2 - 3 cm dicke Scheiben abschneiden und jeweils ausrollen. Je einen Streifen Schinken und Käse darauf legen (man braucht keine ganze Scheibe). Die Teiglinge einrollen und die Enden andrücken und gut verschließen, damit der Käse beim Backen nicht auslaufen kann.2 - 3 EL Olivenöl mit Salz, Pfeffer, Basilikum, Oregano und Majoran gut vermischen. Dann die Mischung mit einem Pinsel auf die Oberseite der Rollen auftragen, sodass die Kräuter schön verteilt sind (frische eignen sich nicht, die würden verbrennen).Bei 250 °C 10 - 15 Minuten backen, je nach gewünschtem Bräunungsgrad.Kleine ungefüllte Pizzabrötchen brauchen nicht so lang und schmecken noch besser, wenn man sie mit etwas Parmesan bestreut.  Den Ofen auf 220 Grad (Umluft nicht empfehlenswert) vorheizen. Knoblauch fein hacken. Mit Oregano und Öl verrühren. Von den Tomaten den Stielansatz entfernen. Tomaten in Scheiben schneiden. Mozzarella gut abtropfen lassen, halbieren und in dünne Scheiben schneiden.Fladenbrot mit einem großen Sägemesser waagerecht halbieren. Brothälften mit den Schnittflächen nach oben auf ein mit Backpapier belegtes Blech legen. Brote mit der Hälfte des Würzöls beträufeln. Mit Tomaten- und Mozzarellascheiben belegen und mit dem restlichen Öl beträufeln.Im heißen Backofen auf der mittleren Schiene 15 Min. backen. Inzwischen Basilikumblätter von den Stielen zupfen. Rauke putzen und waschen. Parmesan mit einem Sparschäler in Scheiben hobeln.Fladenbrotpizza aus dem Ofen nehmen. Mit Salz und Pfeffer würzen, mit Basilikum, Rauke und Parmesan bestreuen und sofort mit Essig beträufelt servieren.  Den ausgelösten Hirschrücken gründlich von Sehnen und Häutchen befreien. Mit Salz und Pfeffer würzen. Den Hirschrücken im heißen Butterschmalz von allen Seiten anbraten, eine angedrückte Knoblauchzehe mit dazugeben. Den Hirschrücken auf ein entsprechend großes Stück Alufolie legen, den Rosmarin ebenfalls darauf legen und gut einschlagen/einpacken. Im Backofen bei 90°C Ober-Unterhitze ca. 40 min gar ziehen lassen (Fingerprobe).Die Pfifferlinge in der kalten Milch waschen und säubern. Anschließend in einem Sieb abtropfen lassen und mit Küchenpapier trocknen. Die Lauchzwiebeln am 1. Stielansatz abschneiden, putzen und in feine Röllchen schneiden. Die Butter in einer Pfanne kurz aufschäumen lassen, die Pfifferlinge und die Zwiebeln dazugeben. Eine Knoblauchzehe andrücken und auch mit anbraten. Alles gut durchschwenken. Mit dem Essig ablöschen, dann mit Bienenhonig, Salz und Pfeffer würzen. Nochmal durchschwenken. Die fein geschnittene Blattpetersilie dazu geben und unterheben. Im Backofen warm halten bis der Braten gar ist und aufgeschnitten wird. Vor dem Anrichten die Knoblauchzehe entfernen und etwas Zitronenschale darüber reiben.Das passende Rezept für die Soße finden Sie auch hier bei CK: Herzhafte dunkle Sauce zu NT gegartem FleischAls Beilage passt: Semmelknödel oder Stampfkartoffeln  In einem kleinen Topf etwas Olivenöl heiß werden lassen. Dann den Reis mit den Rosinen und dem Kurkuma anbraten und mit ca. 400 - 500 ml Wasser ablöschen. Den Reis salzen und auf kleiner Flamme köcheln lassen, bis er gar ist, aber noch Biss hat. Das Wasser sollte dann verdampft sein.Während der Reis kocht, das Hack mit der Zwiebel krümelig braten und schon mal die Paprikaschoten vorbereiten: einen Deckel abschneiden und aushöhlen.Wenn der Reis fertig ist, ca. ein Drittel davon in das Hack mischen und mit den oben angegebenen Gewürzen und der inzwischen klein gehackten Petersilie (ich nehme dazu immer ruckzuck meinen Esge) großzügig würzen (viel hilft viel in diesem Fall!) und vermischen, dann die Paprikaschoten damit füllen.Die Paprikaschoten in eine Ofenform stellen, mit den vorher gewürzten (s. o.) passierten Tomaten begießen und alles bei 180° Umluft für 45 min. in den vorgeheizten Ofen geben.Unterdessen den Joghurt plus Salz und Knoblauch mit dem Mixstab schaumig rühren und erst wenn der Yoghurt in der Servierschüssel ist, die Oberfläche mit Rosenpaprika bedecken. Den restlichen Reis dazu servieren.  Den Backofen auf 200°C vorheizen und eine Springform (28 cm) einfetten. Die Pilze putzen.Nun aus Mehl, Backpulver, Quark, 6 EL Öl, 6 EL Milch und etwas Salz einen Quark-Öl-Teig herstellen. Den Teig auf etwas Mehl ausrollen und die Springform damit auslegen, dabei einen Rand hochziehen und den Teig mehrmals mit einer Gabel einstechen. Im Ofen auf der mittleren Schiene 10 Minuten vorbacken.Die geputzten Pilze in Scheiben schneiden und in 1 EL Öl braten. Mit Salz und Pfeffer würzen und abkühlen lassen.Die Eier mit der restlichen Milch und dem Käse verrühren und mit Salz und Pfeffer würzen. Vorsicht mit dem Salz, da der Käse schon salzig ist! Nun die Pilze untermischen und alles auf dem vorgebackenen Boden verteilen.Die Champignontarte 30 - 35 Minuten fertigbacken. Wir essen dazu gerne einen Rucola-Rote Bete-Salat.  Die geschälten Kartoffeln in Würfel schneiden und in der Gemüsebrühe in etwa 20 Minuten garen.Inzwischen den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden, in der heißen Butter kurz andünsten.Die Möhren und den Spargel putzen, würfeln und mit den Erbsen zum Lauch geben. Die Hälfte der gegarten Kartoffelwürfel aus der Brühe nehmen und zu dem Gemüse geben, unter gelegentlichem Umrühren etwa 10 Minuten schmoren lassen. Das Gemüse mit frischgeriebener Muskatnuss und Kräutersalz würzig abschmecken. Die restlichen Kartoffelwürfel in der Brühe pürieren. Das gedünstete Gemüse hinzufügen, mit der Sahne verfeinern und vor dem Servieren mit Petersilie bestreuen.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Die Mangoldstiele putzen und in schmale Scheiben schneiden und in Zitronenwasser waschen. Die Gemüsebrühe aufkochen, die Mangoldstiele dazugeben und 15 Min. kochen lassen. Von der Kochstelle nehmen und im Sud beiseite stellen. 1/8 l Kochsud in eine Pfanne geben. Die Schalotten und die durchgepressten Knoblauchzehen zufügen. Auf die Hälfte einkochen lassen, die Sahne zugießen und unter ständigem Rühren nochmals einkochen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Eine ofenfeste Form ausbuttern und die Mangoldstiele hinein geben. Die Sauce darüber verteilen. Die Tomaten klein würfeln und im Butterschmalz kurz dünsten. Die Tomatenwürfel über die Mangoldstiele verteilen, mit Käse bestreuen, die Form in den auf 220°C vorgeheizten Backofen schieben und auf der mittleren Schiene 10-15 Min. überbacken.Dazu schmeckt Reis.  Mehl, eine Prise Salz, Eier und Milch zu einem glatten Pfannkuchenteig rühren. 30 Min. quellen lassen.Inzwischen Spargel schälen und in Salzwasser mit 2 EL Butter, halbierter Zitrone und einer Prise Zucker bissfest garen. Herausnehmen, gut abtropfen lassen.Pfannkuchenteig in heißes Butterschmalz gießen. Wenn die Unterseite angebräunt ist, mit Hilfe einer Gabel in Stücke reißen. Fertig braten, bis die Stücke goldgelb sind.Spargel auf vorgewärmten Tellern anrichten. Kratzete dazugeben, alles mit flüssiger Butter beträufeln und sofort servieren.Beilage: Schinken  Frischen Spinat abwaschen und in Salzwasser 1-2 Min. blanchieren. Gut abtropfen lassen und etwas ausdrücken. TK-Spinat auftauen und ebenfalls ausdrücken. Mit Chili, Pfeffer und Salz würzen.Den Spargel schälen und die Enden abschneiden.Die Tomaten schälen, entkernen und in Würfel schneiden.Sahne, Eigelb, Tomaten und den geriebenen Käse miteinander vermengen und mit Pfeffer, Salz und Muskat würzen.Den Spargel in kochendem Salzwasser mit der Butter und dem Zucker ca. 15 Min. bissfest garen.Die Hälfte vom Spinat in einer gefetteten Auflaufform gleichmäßig verteilen. Die Schinkenscheiben auf einer Arbeitsfläche auslegen und den restlichen Spinat darauf verteilen. Je nach Menge 2-3 Stangen Spargel pro Schinkenscheibe quer darin einwickeln und ebenfalls in die Auflaufform geben. Nun die Tomaten-Käsemasse darüber verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 200°C Umluft auf mittlerer Schiene ca. 10-15 Min. je nach Geschmack goldgelb bis leicht gebräunt überbacken. Direkt in der Auflaufform servieren.  Die ersten 6 Zutaten in einer Schüssel mit dem Mixer verrühren, bis der Teig schön geschmeidig ist. Das Olivenöl in der Pfanne erhitzen und eine der Pfannengröße entsprechende Menge Teig in die heiße Pfanne geben. Sofort eine Handvoll Paprikawürfel und die Wurstscheiben darauf verteilen.Leicht andrücken. Darauf ein wenig Teig tröpfeln und mit dem frisch geriebenen Parmesan bestreuen. Wenn die Unterseite des Pfannkuchens schön gebräunt ist, wenden.Der Pfannkuchen ist fertig, wenn auch die zweite Seite eine goldbraune Farbe angenommen hat. Jetzt salzen und pfeffern.Dazu passt ein gemischter Salat. Man kann die Pfannkuchen variieren, indem man z. B. Pilze oder Zucchini verwendet.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Die Schnitzel in feine Streifen schneiden. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und das Fleisch darin anbraten. Den gewürfelten Knoblauch zum Schluss mitbraten. Mit Gyrosgewürz, Thymian und Salz würzen.Den Feta-Käse würfeln. Die Zwiebel in feine Streifen schneiden und zusammen mit dem Feta unter das Fleisch mischen. Auskühlen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Den Blätterteig ausrollen und in jeweils 6 Quadrate schneiden. Das Ei trennen. Die Teigränder mit Eiweiß bestreichen. Das Gyros darauf verteilen. Die Teigquadrate zu Ecken zusammen klappen und etwas andrücken. Auf 2 mit Backpapier ausgelegte Backbleche legen.Das Eigelb mit 1 EL Wasser verquirlen. Die Taschen damit bestreichen. Den Feta-Käse zerbröseln und zusammen mit dem Sesam über die Taschen streuen. Etwa 20 - 25 Minuten backen.Die Taschen schmecken kalt oder warm. Man kann sie gut in der Mikrowelle aufwärmen. Dazu passt ein gemischter oder griechischer Salat.  Das Fleisch (ich bevorzuge eine Mischung aus Hähnchen und Pute oder Lamm und Rind) in Gulaschstücke schneiden und portionsweise in Öl anbraten. Zwiebeln und Knoblauch mit anbraten. Die Brühe mit dem Tomatenmark anrühren und dazugießen. Mit Lorbeer und Chili, ggf. Thymian, würzen.Das Geflügelfleisch 10 Minuten, Lamm 30 Minuten, Rind mindestens 1 1/2 Stunden darin köcheln lassen, damit das Fleisch schön zart wird.Anschließend die geschälten Kartoffeln und Möhren in mittlere Würfel schneiden und hinzufügen. 5-10 Minuten köcheln lassen und die geputzten, in Scheiben geschnittenen Champignons hinzufügen und weitere 10 Minuten köcheln lassen. Der Gartest sollte mit Kartoffeln vorgenommen werden.1/2 bis 3/4 Glas Erdnussbutter hinzugeben und nochmals abschmecken. Die Sauce sollte gut pikant sein und nach Erdnuss schmecken.Das Mafé wird zu Reis serviert.Die Kombination aus Kartoffeln und Reis klingt zunächst ungewohnt, aber es passt hervorragend.Das Gemüse kann variiert werden, so habe ich beispielsweise Variationen mit Maniok, Zucchini, Kürbis oder auch Okra probiert. Meine senegalesische Freundin frittiert zusätzlich Hähnchen und serviert dieses zum Mafé.  Den geschälten Spargel ca. 10 Minuten in Salzwasser garen und einmal halbieren. Vier Eier hart kochen, abschrecken, abpellen und in Scheiben schneiden. Die Zucchini waschen, in Scheiben schneiden und mit 1 TL Butter kurz andünsten (5 Minuten).Aus der sauren Sahne, einem Ei, Pfeffer und Salz eine Soße rühren. Die Zutaten in eine eingefettete, flache Auflaufform einschichten (unten die dicken Spargelstücke, dann die Zucchinischeiben, die Eier und zuletzt die Spargelspitzen).Mit der Soße begießen, den geriebenen Käse darüber streuen und im Backofen hei 200-225°C auf der mittleren Schiene circa 15-20 Minuten überbacken.  Die Zucchini würfeln, das Hähnchenfleisch schnetzeln. Ingwer und Knoblauch schälen. Die Chilischote von den Kernen befreien und alles fein würfeln.In einer tiefen Pfanne das Öl erhitzen. Die Zucchiniwürfel darin leicht anbraten. Dann das Fleisch dazugeben und braten. Zum Schluss noch Ingwer, Chili und Knoblauch mitbraten. Mit Kokosmilch aufgießen, die Gewürze dazugeben und sanft köcheln lassen. Mit gekörnter Brühe, Salz und Zitronensaft abschmecken.Auf Tellern anrichten und mit Koriandergrün garnieren. Am besten schmeckt dazu Reis.  Den Fisch mit Salz, Pfeffer, Sojasauce und ausgepresster Zitrone (Schale behalten) marinieren.Die Kartoffeln und den Rosenkohl schälen bzw. putzen. Beides separat in Salzwasser kochen. Zum Rosenkohl zusätzlich Kümmel geben.Die Zwiebeln in Scheiben schneiden.Inzwischen den Seelachs in Mehl panieren. Das Öl erhitzen und den Fisch darin braten oder frittieren, bis er goldbraun ist.Die Zwiebeln mit der restlichen Marinade und dem Mehl mischen und in der Pfanne rösten, nachdem der Fisch fertig ist.Die Kartoffeln und den Rosenkohl abgießen. Die Kartoffeln mit Milch, Butter und Muskatnuss zu einem Püree stampfen. Ebenfalls den Rosenkohl stampfen und Crème fraîche dazugeben und verrühren. Jetzt Kartoffeln und Rosenkohl miteinander vermischen und mit Bärlauch und etwas geriebener Zitronenschale abschmecken.Den Fisch und das Püree auf Teller geben und mit den Röstzwiebeln garnieren.  Frisches oder Dosensauerkraut wässern und etwas zerkleinern. Räucherschinken in kleine Würfel schneiden. Zwiebeln fein hacken.2 EL Öl im Suppentopf erhitzen. Erst den Speck anbraten, dann die Zwiebeln glasig anschwitzen. Paprikapulver edelsüß beigeben und durchrühren. Mit Rinderbrühe auffüllen, Sauerkraut, gepresste Knoblauchzehe, Salz, Kümmel nach Geschmack zugeben. Die Suppe auf kleiner Flamme köcheln lassen.Kartoffel fein reiben und zugeben, wenn das Sauerkraut weich erscheint (bei frischem Sauerkraut Kochzeit ca. 45 Minuten, bei Dosensauerkraut ca. 10 Minuten). Die geriebene Kartoffel 5 Minuten mitkochen lassen. Debreziner-Würste in Scheiben schneiden, der Suppe beigeben und noch mal aufkochen.Suppe in einer Terrine anrichten. Sauere Sahne auf die Suppe geben und leicht verrühren.Tipp: Wer die Suppe etwas sämiger mag, kann noch 15 g Mehl mit etwas Wasser verrühren und die kochende Suppe damit etwas binden.  Den Weißkohl putzen und in dünne Streifen schneiden und in sprudelndem Salzwasser ca. 3 Minuten kochen. Die Milch aufkochen und 125 ml von dem kochenden Kohlwasser hinzufügen. Mit Soßenbinder andicken. Mit Salz, Pfeffer, Gemüsebrühe und Kümmel würzen. Ein Drittel der Soße beiseite stellen. Die restliche Soße mit dem Frischkäse und dem Kohl vermischen. Die Tomaten waschen und in Scheiben schneiden. Mit Kräutersalz, Pfeffer und Oregano bestreuen. Den Schafskäse würfeln. Eine feuerfeste Form einfetten, abwechselnd Lasagneplatten, Die Kohlmischung und den Schafskäse einfüllen. Die letzte Schicht sind Nudeln. Darüber die restliche Soße verstreichen.Bei 200 Grad, Umluft 150 Grad ca. 45 Minuten backen.  Gemüsebrühe, Milch und Tomatenmark in einem Topf erwärmen, Polenta einrühren und unter Rühren aufkochen. Pflanzencreme und die Tomaten unterheben.Polenta ca. 45 Minuten bei kleiner Hitze köcheln lassen, dabei häufig umrühren. Mit Salz abschmecken und kurz vor dem Servieren den geriebenen Pecorino unterheben.In der Zwischenzeit Fischfilet waschen, trocken tupfen, mit Zitrone säuern und mit Salz und Zitronenpfeffer würzen. Pflanzencreme in einer großen Pfanne erhitzen. Fischfilet trocken tupfen, leicht mehlen und bei mittlerer Hitze je Seite ca. 5 Minuten goldbraun braten. Kurz warm stellen.Tomaten waschen, halbieren und den Stielansatz herausschneiden. Tomaten in den Bratfond geben ca. 3 Minuten braten, mit Balsamico ablöschen. Cremefine einrühren und einmal aufkochen. Fisch und Sauce auf der Polenta anrichten.Dazu passt:Dazu passen in Bacon gewickelte grüne BohnenEnergie- und Nährstoffgehalt:Pro Portion:Energie (kcal): 557Energie (kJ): 2322Eiweiß (g): 49Kohlenhydrate (g): 37Fett (g): 24  Die Thymianblättchen abzupfen, (einige beiseite legen), den Rest der Blätter fein hacken. Die getrockneten Tomaten fein würfeln. Den Knoblauch schälen und fein hacken. Das Brot entrinden und zerbröseln.Etwa 2/3 des gehackten Thymians mit den Tomaten, Knoblauch, Parmesan und Öl mischen.Die Lammkoteletts in der Pfanne von beiden Seiten etwa 1 Minute braten. Salzen und pfeffern. Die Kotelett nebeneinander in eine Auflaufform geben, mit der Thymianmasse bestreichen und im Ofen bei ca. 200°C (Umluft) etwa 10 Minuten backen.Die Tomaten ca. 3-4 Minuten vor Ende der Garzeit zugeben und mitgaren.Die Kotelett aus der Form holen, in Alufolie packen und warm stellen.Den Bratensatz mit Rotwein und Lammfond ablöschen. Zum Kochen bringen, etwas reduzieren. Mit angerührter Speisestärke binden. Den restlichen Thymian zugeben.Die Koteletts mit der Sauce anrichten und mit Thymianblättchen bestreuen.  Milch und Salz aufkochen. Den Grieß einstreuen und 1-2 Minuten kochen lassen, vom Herd ziehen und abkühlen lassen.Frische Kirschen waschen und entsteinen. Kirschen aus dem Glas gut abtropfen lassen, Saft auffangen.Zucker und Butter schaumig rühren, Zimt zufügen. Eier trennen, Eigelbe unterziehen und alles mit dem erkalteten Grieß verrühren. Eiweiße steif schlagen und unterheben. Die Kirschen ebenfalls unterheben. In eine gebutterte, mit Grieß ausgestreute Auflaufform füllen und auf der mittleren Schiene bei 200°C ca. 40 Minuten backen.Für die Sauce 3 EL Kirschsaft mit Speisestärke verrühren, übrigen Saft aufkochen und mit der angerührten Speisestärke binden. Mit dem Kirschwasser abschmecken und zum Auflauf reichen.  Die Garnelen längs halbieren und das Fleisch in ca. 5 mm dicke Streifen schneiden.Die Glasnudeln mit heißem Wasser übergießen und ca. 2 - 5 Minuten einweichen, bis sie gar sind.Das Reispapier einzeln kurz durch warmes Wasser ziehen, bis es einigermaßen weich ist (nicht zu lang, sonst fängt es an zusammenzukleben!). Das aufgeweichte Reispapier auf eine Arbeitsfläche legen und gleich mit den Zutaten belegen (siehe Video). Beim Belegen darauf achten, dass die Garnelen oder das Fleisch nachher oben liegen, sichtbar sind und dass die Garnelen mit der Schnittfläche nach oben auf das Reispapier gelegt werden, damit sie durch das Papier von der gebratenen Seite sichtbar sind. Den Schnittlauch so einrollen, dass er oben aus der Rolle schaut (siehe Video).  Öl erhitzen, Gehacktes anbraten. Zwiebel in Würfel, Porree in Ringe und Champignons in Scheiben schneiden. Gemüse zum Fleisch geben, andünsten und würzen. Brühe angießen und 15 Minuten kochen. Käse und Schmand unterrühren, aufkochen und abschmecken.Mit Kresse betreut servieren. Als Beilage Toast- oder Stangenbrot.  Die Fischfilets unter fließendem Wasser abwaschen und in mundgerechte Stücke schneiden. Zwiebeln in Halbringe, Karotten in dünne Scheiben schneiden. Die Äpfel würfeln und alles zu den Heringsfilets in eine Schüssel geben.Die Sahne und 3 große EL Mayonnaise unterheben, eine halbe Zitrone auspressen, Saft dazugeben. Dill hacken, Schnittlauch schneiden, (vorher jeweils 1/3 zum Garnieren beiseite legen),alles mischen und mit Pfeffer aus der Mühle, 1-2 Lorbeerblättern und 4-6 Wacholderbeeren, einer Prise Zucker und Salz würzen (Vorsicht, die Matjes geben noch Salz ab). 6-8 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen.Vor dem Servieren die 2. Zitronenhälfte in dünne Scheiben schneiden, die Kräuter hacken und den Heringstopf damit garnieren.Wenn es ein wenig edler sein soll, die Zitronenscheiben mit Lachskaviarhäuflein belegen. Dazu passen Petersiliekartoffeln und ein trockener Frankenwein oder helles Bier.  Die Putenschnitzel etwas dünner klopfen und mit Salz würzen. Jeweils eine Scheibe Schinken und Käse darauf legen und mit gehackten Kräutern bestreuen. Das Fleisch aufrollen und mit Zahnstochern fixieren.Etwas Öl in die Pfanne geben und die Rouladen auf jeder Seite goldbraun anbraten. Mit etwas Bier ablöschen, den Deckel auf die Pfanne geben und 10 Minuten braten lassen. Mit Schlagsahne aufgießen und mit Salz und Pfeffer würzen. 10-15 Minuten einkochen lassen. Die restlichen Kräuter in die Schlagsahne geben.Dazu passen Kartoffeln und Gemüse.  Die Bohnen in kochendem Salzwasser etwa 10 Minuten kochen. Mit kaltem Wasser abschrecken und gut abtropfen lassen.Die Kartoffeln schälen, 1 1/2 EL Öl in einer Pfanne erhitzen, die Kartoffeln darin rundherum goldbraun braten. Heiße Gemüsebrühe zu den Kartoffeln gießen und diese darin zugedeckt gar kochen.Inzwischen das in schmale Streifen geschnittene Kasseler in 1/2 EL Öl 3 Minuten braten.Petersilie fein hacken. Die Cremefine zu den Kartoffeln geben und aufkochen lassen. Mit Soßenbinder leicht binden. Bohnen und Kasseler in die Soße geben und heiß werden lassen, die gehackte Petersilie dazugeben und das Gericht mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Fleisch waschen, trockentupfen, mit Wildgewürz einreiben, kurz einziehen lassen. Zwiebel schälen, würfeln.Fett in einem großen Topf erhitzen, Fleisch bei starker Hitze von allen Seiten anbraten, rausnehmen. Zwiebel im Bratfett anbraten, mit Rotwein und Wildfond ablöschen. Aufkochen lassen. Nelke und Pimentkörner im Mörser zerstoßen, in die Sauce geben. Von den Preiselbeeren 2-3 EL ebenfalls in die Sauce rühren (je nach Geschmack etwas mehr oder weniger). Hitze reduzieren, Fleisch wieder in die Sauce legen und ca. 1 Std. schmoren lassen oder bis es gar ist.Wenn das Fleisch gar ist, herausnehmen, warm stellen. Sauce durch ein Sieb passieren lassen, um die Zwiebelstücke zu entfernen (muss nicht sein, aber ich mag es nicht, wenn die Zwiebelstücke in der Sauce schwimmen). Danach wieder in den Topf füllen und evtl. mit Saucenbinder nachbinden. Abschmecken, mit Salz und Pfeffer würzen.In der Zwischenzeit Bandnudeln nach Packungsanweisung kochen.Fleisch in dünne Scheiben schneiden, mit der Sauce, den Nudeln und den restlichen Preiselbeeren servieren.Tipp: Rotkohl und Knödel passen auch sehr gut dazu.  Eier und Mehl mit einem Schneebesen verrühren, Milch nach und nach unterrühren. Salzen und pfeffern. Thymianblättchen abzupfen und dazugeben. Äpfel vierteln, entkernen und in Scheiben schneiden. Speck und Äpfel in 8 Portionen einteilen.1 Portion Speck in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen. 1 Portion Äpfel und etwas Butterfett dazugeben und kurz braten. Dann etwas Teig darüber geben und unter einmaligem Wenden zu einem goldgelben Pfannkuchen ausbacken. Die Pfannkuchen sollten nicht zu groß werden, sonst kann man sie nur schlecht wenden.Tipp:Pfannkuchen können bei 80 Grad im Ofen warmgehalten werden.  Schweinenacken, gewürfelte Zwiebeln in Butterschmalz hell andünsten. Gewürfelte Möhren dazugeben und weiterdünsten, nach ca. 10 Min. Brühe dazugießen und langsam kochen lassen. Gewürfelte Kartoffeln (extra abkochen) und nach 45 Min. dem Eintopf beifügen. Alles mit Salz, Pfeffer, etwas Zucker und Knoblauch abschmecken. Frisch gehackte Petersilie beim Anrichten darüber streuen.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Den Rosenkohl in leicht gesalzenem Wasser bei schwacher Hitze kochen. Das Buttergemüse in eine flache Auflaufform verteilen. Die Mettenden in Scheiben schneiden und mit dem Rosenkohl über das Buttergemüse geben.Mehl in der Butter anschwitzen, die Rosenkohlbrühe und die Milch zugeben und unter Rühren bei schwacher Hitze 5 Minuten kochen lassen. Die Sahne mit den Eiern verquirlen, Zucker und Muskat zufügen. Die Soße von der Platte nehmen und das Eier-Sahne-Gemisch hineinrühren.Die Soße über das Gemüse mit den Mettenden gießen und mit geriebenem Käse belegen. Bei 220°C 15-20 Minuten backen.Dazu schmeckt sehr gut Kartoffelpüree. Ohne Mettenden ist es auch ein vegetarisches Gericht.  Die Spaghetti in reichlich Salzwasser nach Packungsanweisung kochen.Währenddessen die Walnusskerne zerstoßen oder mit dem Mixer pürieren. Butter, Parmesan und Eigelbe hinzufügen und vermischen. Zum Schluss die Sahne dazugeben und mit den Gewürzen abschmecken.Anschließend die Masse über die fertig gekochten Spaghetti geben und gut vermischen.  Das Gemüse putzen, waschen, klein schneiden. Backofen auf 225 Grad vorheizen. In Salzwasser 3-6 Minuten blanchieren. Gut abtropfen lassen. Schinken in Streifen schneiden. Eier und Sahne verquirlen und kräftig würzen. Blätterteig in eine kalt ausgespülte flache Auflauf- oder Tarteform legen. Ränder abschneiden. Gemüse und Schinken in die Form geben und die Eiersahne darüber verteilen. Den restl. Teig in streifen schneiden und auf die Masse legen. Mit etwas Eiermilch aus der Form bepinseln. Auf der mittleren Schien im Ofen etwa 35 Minuten backen.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Die Fischfilets mit Zitrone beträufeln, salzen und pfeffern. Die Tomaten überbrühen, häuten, entkernen und würfeln. Die Knoblauchzehe zerdrücken.Öl in einer Pfanne erhitzen, Knoblauch und Tomaten darin andünsten, Kräuter und Tomatenmark unterrühren und mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.Die Fischfilets in eine Auflaufform geben. Mit den Tomaten bedecken. Paniermehl mit Käse und saurer Sahne verrühren und über die Tomaten geben. Im vorgeheizten Backofen bei 200°C (Gas: Stufe 3) 35-40 Minuten garen.Dazu passt Reis und ein bunter Blattsalat.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Die Kartoffeln zuerst gründlich waschen und dann in Salzwasser zugedeckt garen.Die Bohnen putzen und waschen. Etwa 500 ml Salzwasser mit Zucker, 1 EL Butter und Salbeiblättern zum Kochen bringen. Die Bohnen 10-12 Minuten garen.Kartoffeln schälen und warm halten. Übrige Butter unter Rühren erhitzen. Mandeln zufügen und bei mittlerer Hitze leicht bräunen lassen.Bohnen mit Kartoffeln und Schinken auf Tellern anrichten. Mandelbutter über die Bohnen gießen. Mit Salbei garnieren und mit Pfeffer übermahlen.Ein trockener Silvaner passt dazu am besten  Von der Zitrone das Fruchtfleisch entfernen und die Schale in ganz feine Stückchen schneiden. Den Knoblauch fein schneiden oder durchpressen und kurz in Öl anbraten.Das Hackfleisch mit Zitronenschale, Knoblauch, Ei, Currypaste und dem Zitronensud gut vermischen und kleine Fleischbällchen daraus formen.Das Öl in der Pfanne wieder erhitzen und die Fleischbällchen darin von allen Seiten schön braun braten.Die Fleischbällchen schmecken heiß, z.B. mit einer kühlen Joghurtsauce und Salat, aber auch kalt.  Mehl, ½ TL Salz, Hefe 125 ml lauwarmes Wasser, 2 EL Öl zu einem Hefeteig verkneten und zugedeckt ca. 40 Min. gehen lassen.Vom Bärlauch und der Petersilie einige Blättchen beiseite legen. Rest mit Pinienkernen, 2 TL Salz fein zerkleinern. Masse mit beiden Käsesorten und 50 ml Öl verrühren.Ofen auf 200°C vorheizen. Teig durchkneten, auf einem mit Backpapier ausgelegten Blech ausrollen. Ca. 4 EL Bärlauch-Pesto darauf geben. Mit Salami, Zucchini, Tomaten und Mozzarella belegen. Mit restlichem Olivenöl beträufeln. Im Ofen ca. 25 Min. backen. Übrige Kräuter hacken, Pizza damit bestreuen.Das restliche Pesto hält sich gekühlt ca. 6 Tage frisch.  Den Blätterteig auf ein gefettetes Backblech legen und die Ränder schön gleichmäßig einbeziehen. Den Backofen auf 200 Grad vorheizen.Die Fenchelknollen waschen, in Streifen schneiden und ca 5 min in kochendem Wasser leise köcheln.In dieser Zeit die Eier mit der Crème fraiche verquirlen und die Petersilie untermischen. Leicht salzen (Vorsicht, der Räucherlachs ist meist recht salzig) und nach Geschmack pfeffern. Den Räucherlachs in ca 1 cm. breite Streifen schneiden.Den Fenchel abgießen und auf dem Blätterteig verteilen. Den Lachs dazugeben mit der Eier-Masse übergießen.Bei 200 Grad je nach Backofen ca 45-55 Minuten backen. Die Quiche soll goldgelb und gut durchgebacken sein.  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  Das geschnetzelte Rindfleisch würzen und und im Kühlschrank 2 - 3 Stunden ziehen lassen. Dann das Rindfleisch mit ca. 1 EL Mehl bestäuben und durchmischen.Den Backofen auf ca. 100 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen. Das Rindfleisch in einer Pfanne scharf anbraten und zum Warmhalten in den Ofen stellen.In der heißen Pfanne die gehackte Zwiebel und die Pilze anbraten und mit Rotwein, Sahne und ca. 1/4 Liter Wasser ablöschen. 5 Minuten köcheln lassen, dann das Rindfleisch dazugeben und die Soße nach Bedarf mit Soßenbinder oder in kaltem Wasser gelösten Mehl binden, mit Petersilie garnieren und sofort servieren.Dazu gibt es, je nach Geschmack, Nudeln, Spätzle oder Reis.Je nach Saison kann man auch ein wenig Gemüse mit anbraten z. B. Paprika, frische Erbsen oder Brokkoli.Wenn das Rindergeschnetzelte nur kurz angebraten wird, bis es gar ist und man es dann warm hält, bleibt es zart. Lässt man es in der Soße mitkochen, wird es trocken und zäh!  Die Sauce und die Polenta-Sterne können auch schon im Vorfeld zubereitet werden - also "das" geeignete Gericht für Festtage.Sauce:Wildfond und Rotwein zusammen mit der Zimtstange, den Wacholderbeeren und dem Lorbeerblatt in einer Kasserolle erhitzen. Offen auf die Hälfte einreduzieren lassen.Zwiebel pellen, in kleine Würfelchen schneiden und in etwas Butterschmalz in einer Pfanne anschwitzen. Mit dem Rotwein-Wildfond ablöschen. Den Gelierzucker dazugeben und weitere 3 Minuten kochen lassen. Das Pflaumenmus und den Zitronensaft zugeben.Den Sud durch ein Sieb streichen und zurück in die Kasserolle geben. Die Schokolade in kleine Stückchen schneiden und in der Sauce schmelzen lassen. Nach Bedarf mit Salz und Pfeffer abschmecken (bei dem von mir verwendeten Fond war das nicht nötig).Sauce auf niedrigster Temperatur warm stellen.Polenta-Sterne:Polenta-Grieß nach Packungsanleitung in der Brühe garen. Mit weißem Pfeffer aus der Mühle würzen. Evtl. noch etwas salzen (je nachdem, wie intensiv die Brühe war).Den Brei mit einem angefeuchteten Spatel ca. 1 cm hoch auf ein Backblech streichen (braucht nicht gefettet zu werden) und auskühlen lassen.Dann mit entsprechenden Ausstechern (Plätzchenausstecher) Sterne oder andere Motive auststechen. Dazu das Förmchen in Wasser tauchen, in den Brei drücken, etwas nach rechts und links rucken, dann an einer Ecke etwas hochbiegen - so bekommt man die Sterne wunderbar heraus. Evtl. kann man auch mit einem Messer unter die Form gehen und diese etwas anheben.Die Sterne können auf einem Küchenbrett, mit Haushaltsfolie abgedeckt, längere Zeit liegen bleiben.Polenta-Sterne in der heißen Butter von beiden Seiten goldbraun braten.Backofen auf 120° vorheizen (Umluft: 100 °)Rehfilet:Fleisch putzen, salzen und pfeffern und im heißen Butterschmalz ca. 3 Minuten von jeder Seite scharf anbraten. Auf ein Backblech legen und im Backofen ca. 15 Minuten fertig garen.Fleisch in Alu-Folie wickeln und 5 Minuten ruhen lassen (warm halten!)Brokkoli:In der Zwischenzeit den TK-Brokkoli nach Anleitung garen. Wasser abgießen. Butter dazugeben und verlaufen lassen. Mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer würzen.Mandelblättchen in einer ungefetteten Pfanne bräunen lassen.Endphase:Das Fleisch aus der Folie nehmen - dabei den ausgelaufenen Saft zur Sauce geben. Filets in 6 Stücke schneiden und auf 3 Teller verteilen. Die Sauce darüber träufeln.Gebratene Polenta-Sterne mit den Brokkoli-Röschen um die Filetstücke arrangieren. Mandelblättchen über den Brokkoli streuen.Tipp:Wer gerne Sauce isst, sollte davon mehr ansetzen.  Die Salate putzen, abspülen und in mundgerechte Stücke zupfen. Die Zitrone schälen, dabei auch die weiße Haut entfernen. Zitrone in sehr dünne Scheiben schneiden.Für die Kartoffelcreme die geschälten Kartoffeln, saure Sahne, Kerbel und Quark mit dem Zauberstab oder im Mixer pürieren. Mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer kräftig abschmecken.Salat und Zitronenscheiben mischen und mit der Kartoffelcreme servieren.  Den Chicorée putzen und den bitteren Kern keilförmig herausschneiden (der Keil muss nicht groß sein, die heutigen Sorten sind nicht so besonders bitter). 10 Minuten in kochendem Salzwasser blanchieren, mit der Schaumkelle herausheben und gut abtropfen lassen.In der Zwischenzeit Butter zerlassen, Mehl hineinstreuen und unter Rühren anschwitzen. Nach und nach den halben Liter Milch dazugießen, dabei immer gut mit dem Schneebesen rühren. 5 bis 10 Minuten köcheln lassen, währenddessen den Käse reiben. Den Käse in der Sauce schmelzen lassen; von der Menge her: je nach Geschmack, aber 100 g sollten es schon sein. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Jeden Chicorée mit einer Scheibe Schinken umwickeln. Alle nebeneinander in eine gebutterte Auflaufform legen und mit der Sauce begießen. Zum Schluss noch Semmelbrösel und Butterflöckchen darauf setzen. Bei 200 Grad ca. 25 Minuten überbacken.Dazu passt frisches Baguette und ein Bier oder ein kräftiger Weißwein, z. B. ein weißer Bordeaux Entre-deux-Mers.  Aus Quark, Mehl und Eigelb einen glatten Teig rühren.Aprikosen entsteinen und in die Mitte jeweils ein Stück Würfelzucker geben. Die Hände mit viel Mehl bestäuben, die Aprikosen Stück für Stück mit den Quarkteig umhüllen und einen Knödel daraus formen. Erfordert etwas Zeit und Übung.In einen Topf reichlich Wasser zum Kochen bringen. Etwas Salz ins Wasser streuen.Die Knödel ins kochende Wasser geben. Ca. 3 -4 Minuten sprudelnd kochen lassen, anschließend 20 Min. ziehen lassen.Die Butter schmelzen . Die Aprikosenknödel auf Tellern verteilen und mit einer Gabel aufreißen. Mit Butter übergießen und mit Zimt und Zucker bestreuen. Sofort servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Zunächst den Blumenkohl in Stücke schneiden. Die geschälten Kartoffeln vierteln und in Scheiben, die Tomaten in kleine Spalten schneiden.Die Kartoffeln mit etwas Öl braten. Den Blumenkohl hinzugeben und salzen, kurz mitbraten. Einen Schluck Wasser zugeben und bei niedriger Hitze ca. 5 min. garen lassen.Nun die Gewürze dazugeben, gut vermischen. Die Tomatenspalten dazugeben und kurz anbraten, vermischen. Den Deckel schließen und alles ca. 2 min bei niedriger Hitze garen.  Die Kartoffeln schälen, in Spalten schneiden, mit Salz, Pfeffer und Chili würzen. Auf ein Backblech mit Backpapier geben und bei 200 °C 20 Minuten backen.Neue Kartoffeln braucht man nicht zu schälen.In der Zwischenzeit die Lauchzwiebeln waschen und in ca. 2 cm große Stücke schneiden. Die Tomaten halbieren oder vierteln (je nach Größe) und das Fleisch in größere Stücke schneiden.Alles in einer großen Schüssel mit dem Pesto vermischen und mit Salz und Pfeffer würzen.Die Kartoffeln aus dem Ofen nehmen, mit dem Hähnchen-Gemüse-Mix vermengen und wieder aufs Blech geben.Die Backzeit beträgt jetzt noch ca. 30 Minuten Nach der halben Zeit alles nochmal durchmischen.  Mit Supreme vom Perlhuhn sind die Brüste gemeint, die mit der Haut und dem anhängenden Flügelknochen bis zum ersten Gelenk ausgelöst werden. Aus optischen Gründen wird noch das Fleisch vom Flügelknochen abgeschabt, so dass der Knochen frei liegt.Für das Risotto zunächst die Graupen in einem Sieb gründlich waschen und in der Brühe 5 Minuten kochen. Herdplatte ausstellen und die Gerstenkörner im geschlossenen Topf 50-60 Minuten ausquellen lassen. Anschließend die Körner auf einem Sieb mit kaltem Wasser so lange durchspülen, bis das Wasser klar bleibt, dann gut abtropfen lassen.Spargel im unteren Drittel schälen, die Köpfe im Ganzen abtrennen und die restlichen Stangen in feine Röllchen schneiden. Lauchzwiebeln in Rauten von etwa gleicher Länge der Spargelstückchen schneiden. Aus Möhre und Radieschen eine Brunoise schneiden, das sind feinste Würfelchen von etwa 1-2 mm Kantenlänge.1 EL Butter in einer Pfanne schmelzen, Spargel und Lauchzwiebeln darin etwa 5 Minuten bei mittlerer Hitze braten. Hin und wieder schwenken und mit einer Prise Zucker würzen. Möhren- und Radieschenbrunoise zufügen, unterheben, etwa 5 Minuten mitgaren, schwenken und das Pfannengemüse mit Salz und Pfeffer abschmecken.1 EL Butter in einem Topf schmelzen, Graupen darin kurz anschwitzen, das Pfannengemüse zufügen, unterheben und das Risotto mit Salz und Pfeffer nachschmecken.Zwischenzeitlich die Sauce vorbereiten. Dafür die Schalotte in 1 TL Butter farblos anschwitzen, mit Wermut ablöschen und etwas einkochen lassen. 6 cl Champagner (den letzten Schluck zurück behalten) und den Geflügelfond zufügen, aufkochen und etwa 10 Minuten leise einkochen lassen. Eigelb mit der Sahne mischen und in die Sauce einrühren. Sie sollte zwar heiß gehalten werden, aber nicht mehr kochen, sonst gerinnt sie. Zum Schluss den letzten Schluck Champagner zufügen und zur Bindung noch einige eiskalte Butterstückchen unterrühren. Abschmecken mit Salz, Kurkuma, und Cayenne.Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen, Perlhuhnbrüste mit Salz und Pfeffer einreiben und auf der Hautseite etwa 2 Minuten scharf anbraten. Danach die Hitze auf die Hälfte herunterstellen und den Garfortschritt an den Seiten beobachten. Sobald das zunächst glasige Fleisch bis etwas über die Hälfte weiß, also gar geworden ist, Brüste wenden und auf ausgestellter Platte gar ziehen lassen. Das Fleisch sollte durchgegart sein, aber nur soweit, dass es im Anschnitt noch feucht ist.Vor dem Servieren die Sauce mit Pürierstab schaumig aufmixen. Damit wird das Volumen erhöht und es wird für den Kalorienbewussten Esser weniger der gehaltvollen Sauce ohne spürbaren Geschmacksverlust benötigt.  Seeteufel waschen, trocken tupfen, mit Zitronensaft beträufeln, salzen und pfeffern.Knoblauch schälen, hacken. Mit gemahlenen Mandeln in einer beschichteten Pfanne ohne Fett unter Rühren bei kleiner Hitze leicht rösten, den Mix in eine Schüssel füllen.2 EL Olivenöl in der Pfanne erhitzen und den Fisch darin ca. 5 Minuten anbraten, einmal wenden. Mit Wein, Fischfond und Sahne ablöschen. 3-4 Minuten köcheln lassen, bis die Soße leicht eindickt Kräftig mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zwiebel schälen, hacken. Im restlichen Öl in einer zweiten Pfanne anbraten, gehackte Mandeln zugeben, in 2 bis 3 Minuten goldbraun braten. Fisch mit der Mandelsoße anrichten, den Mandel-Zwiebel-Mix darüber geben.  Von den Lauchstangen den dunkelgrünen Teil und den Wurzelansatz entfernen, es sollen 800 g verbleiben. Den Lauch gründlich waschen und dabei alle Sandreste zwischen den Blättern entfernen. Die Lauchstangen abtropfen lassen und alle 2 cm schräg einschneiden. In sprudelnd kochendem Salzwasser 15 Minuten kochen, abgießen und auf einem Tuch abtropfen lassen.In der Zwischenzeit für die Käsesauce die Sahne mit Mascarpone in einen entsprechend großen Topf geben, erhitzen und glatt rühren. Gruyère dazugeben und unter weiterem Rühren schmelzen lassen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Zur Seite stellen.Das Mehl mit dem Paprikapulver in einer Schüssel vermischen und die Lauchstangen darin wälzen. Die Butter in einer großen Pfanne zerlassen und die Lauchstangen darin goldgelb ausbacken. Eine Gratinform mit Butter ausfetten und die Lauchstangen einlegen. Den Schinken in 1 cm breite Streifen schneiden und darüber verteilen. Mit der Käsesauce begießen.Bei 200°C im vorgeheizten Ofen in 20 Minuten überbacken. Die Petersilie waschen, trocken schleudern und fein hacken. Über das Lauchgratin streuen und sofort servieren.  Basilikum waschen, Blätter abzupfen und fein schneiden. 1 EL davon abnehmen und beiseitestellenMehl mit 1 TL Salz mischen, Butterstückchen darüber geben mit dem Ei, kaltem Wasser, 1 Prise Salz und Pfeffer und den Basilikumblättchen verkneten. Falls der Teig noch zu fest ist, die Hände mit kaltem Wasser befeuchten. Wenn er zu weich ist, etwas Mehl zufügen. Zugedeckt 1/2 Std. kühl stellen.In der Zwischenzeit den Backofen auf 200°C Ober- und Unterhitze vorheizen (Umluft 175 °C).Tomaten waschen halbieren, den abgetropften Mozzarella würfeln, Ei und Sahne verquirlen, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Teig auf einer leicht bemehlten Fläche ausrollen, in eine gefettete Tarteform (24 cm Durchmesser) legen, den Rand etwas hochziehen (ca. 1 - 2 cm), mit einer Gabel mehrmals einstechen und die Tomaten, mit der Schnittfläche nach oben und den Mozzarella darauf verteilen. Die Eiersahne darüber gießen und die Tarte 20 - 25 Min. backen.Mit dem restlichen Basilikum bestreut servieren.Diese Menge reicht für 2 Personen als Hauptspeise oder 4 Personen als Vorspeise.  Kabeljaufilet waschen, trockentupfen, mit Zitronensaft beträufeln, mit Knoblauchsalz und Grill Barbecue würzen und in vier Portionsstücke schneiden. Oliven halbieren und die Tomatenstückchen gut abtropfen lassen (eventuell etwas klein schneiden). Fischstücke auf ausreichend große Stücke Alufolie setzen, Olivenhälften und Tomatenstücke obenauf legen und die Folie gut verschließen. Auf dem Grill ca. 15 Minuten garen. Servieren Sie nach Wunsch Baked Potatoes mit einem Dip zu dem Kabeljau.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die klein geschnittene Zwiebel und Knoblauchzehe in etwas heißem Öl anbraten. Die in Stücke geschnittene Wurst zugeben und gut anbraten. Die gewürfelten Tomaten dazu und gut ziehen lassen. Wenn alles schön am köcheln ist, mit etwas Gemüsebrühe und Tomatensauce ablöschen. Nun die Linsen, weißen Bohnen und Kichererbsen abtropfen lassen, dazu geben, kochen bis alles gar ist und nach Geschmack mit Salz, Pfeffer, Chili und Liebstöckel würzen.Dazu ein schönes frisches Bauernbrot reichen.  Zuerst das Fleisch in feine Scheiben schneiden (ca. 5 mm dick). Knoblauch in eine Schüssel pressen oder klein hacken und in die Schüssel geben. Dann Sambal Oelek, etwas Koriander, einen EL Erdnussöl und Ketjap Manis dazugeben. Das Ganze gut durchrühren. Dann das Fleisch dazugeben und noch einmal vermengen. Für eine halbe Stunde im Kühlschrank durchziehen lassen.Derweil den grünen Spargel vorbereiten. Dazu die unteren 1 - 2 cm abschneiden und die unteren 5 cm schälen. Die Stangen schräg in 2 - 3 cm lange Stücke schneiden.Ist das Fleisch durchgezogen, eine Pfanne auf dem Herd erhitzen. Das Fleisch ca. 2 Minuten scharf anbraten. Danach aus der Pfanne nehmen und zur Seite stellen. Nun den Spargel mit den Zwiebeln in etwas Erdnussöl anbraten. Wenn der Spargel etwas weich geworden ist, gibt man die TK-Erbsen und das Fleisch mit dem Sud dazu. Durchschwenken, bis die Erbsen heiß sind.Die Portion kann man entweder zu zweit mit Reis oder alleine ohne Reis essen.  Orangensaft und schale, Chili und Oregano verrühren. Knoblauch schälen und dazupressen. Fleisch mit ca. der Hälfte der Mischung bepinseln und ca. 2 Stunden marinieren.Die Koteletts trocken tupfen, mit etwas Öl bestreichen und mit Salz und Pfeffer würzen. Auf dem heißen Rost je Seite ca. 8 Minuten grillen. Die restliche Marinade dazu reichen.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Das Mehl in eine Schüssel geben und in einer Mulde die zerbröckelte Hefe und 1 EL Zucker mit etwas warmer Milch bedecken. Wenn die Hefemischung etwas aufgegangen ist, mit dem Mehl und den übrigen Zutaten zuerst mit Knethaken, dann mit der Hand einen weichen Hefeteig kneten. Den Teig an einem warmen Ort gehen lassen, bis sich die Menge verdoppelt hat.Zwischen den Händen Klöße formen und nochmals, z.B. auf dem Backblech, im nur lauwarmen Ofen 5 Minuten gehen lassen. Während dessen in einem großen Topf leicht gesalzenes Wasser zum Kochen bringen. Die Klöße darin etwa 10 Minuten ziehen lassen, nach 5 Minuten einmal wenden. Die fertigen Klöße schwimmen oben. Einen Hefekloß mit der Schaumkelle aus dem Topf nehmen und gut abtropfen lassen, mit zwei Gabeln aufreißen um zu sehen, ob die Klöße gar sind.Ergibt 6-8 Hefeklöße.1 oder 2 Packungen Backobst gut waschen, etwas einweichen, aufkochen und 20 Minuten mit etwas Zucker leise köcheln lassen. Am Ende evt. mit etwas Stärke leicht andicken. Über die mit zwei Gabeln aufgerissenen Hefeklöße geben.  Fleisch kalt abwaschen, trocken tupfen, in schmale Streifen schneiden, mit Stärke bestäuben und die Stärke mit den Fingern einkneten. Knoblauchzehe abziehen, Ingwer schälen, Chilischoten halbieren und entkernen, alles fein hacken, mit je einem Esslöffel Sesamöl und Sojasauce verrühren, unter die Fleischstreifen mischen und das Fleisch ca. 2 Stunde marinieren.Die Zwiebel in Würfel schneiden. Den Brokkoli putzen, waschen und in kleine Röschen teilen.In einer Pfanne oder einem Wok restliches Sesamöl und Speiseöl erhitzen, Cashewkerne anrösten, herausnehmen und beiseitelegen. Das Fleisch unter ständigem Rühren anbraten, mit Zucker, Salz und Pfeffer würzen und herausnehmen.Im verbleibenden Bratfett zuerst die Zwiebelwürfel anbraten, dann Brokkoli dazugeben und eine Minute braten. Knoblauch, Ingwer und Chili zugeben, restliche Sojasauce, Sherry und Gemüsebrühe angießen, Fleisch und Nüsse wieder dazugeben und bei starker Hitze unter ständigem Rühren 2 Minuten braten.Zusammen mit Reis servieren.  In Polen gibt es wohl kaum jemanden, der Golabkis nicht mag. Es sind keine einfachen Kohlrouladen, denn Golabkis müssen unbedingt neben Fleisch auch Reis enthalten. Außerdem finde ich, dass dem Gericht ohne Tomatensoße eindeutig was fehlt!Dieses Rezept hier finde ich wirklich sehr gut und auch für Leute die im Kochen nicht so geübt sind, gut machbar:Der harte Strunk wird mit einem Messer aus dem Kohl herausgeschnitten, so dass ein kleines Loch entsteht. In einem großen Topf wird der Kohl mit heißem Wasser übergossen, dann zugedeckt und muss dann bei sehr schwacher Hitze paar Minuten köcheln (hin und wieder drehen, damit die Blätter möglichst gleichmäßig weich werden).So vorbereitet können die Kohlblätter problemlos voneinander getrennt werden. Bei mir klappte es gleich beim ersten mal sehr gut, etwas Geschick ist gefragt.Für die Füllung geben Sie 500 g Hackfleisch in eine Schüssel. Reis wird ganz normal gekocht allerdings nicht gar. Wasser salzen und den Reis etwa 10-12 Minuten im kochenden Wasser lassen, dann heraus nehmen, abtropfen und abkühlen lassen.Zwiebeln würfeln, im heißen Öl goldfarben braten, nicht braun werden lassen. Den Reis und die angebratenen Zwiebeln zum Hackfleisch geben, mit Salz und Pfeffer abschmecken, dann mit den Händen zu einer homogenen Masse vermengen.Mit einem Esslöffel jeweils Füllung auf ein Kohlblatt legen (etwa zwei, drei Esslöffel voll), dann etwas zusammenrollen, die Seiten einknicken und dann zu Ende rollen - fertig ist die Kohlroulade!Nun wird die Pfanne heiß gemacht. Der Speck wird auf dem Boden der Pfanne platziert, so dass er ihn ganz bedeckt und wird so knusprig angebraten. Auf dem Speck werden die Golabkis dicht nebeneinander gelegt, dann zum Schluss mit 250 ml Brühe übergossen (reicht, wenn sie zur Hälfte bedeckt sind).Bei mittlerer Hitze mit Deckel lässt man sie 1 - 1,5 Stunden köcheln. Sie sollten mehrmals vorsichtig gewendet werden, damit sie gleichmäßig gar werden.Für die Soße werden die Golabkis aus der Pfanne herausgenommen (der Speck kann jetzt auch raus, wenn man ihn nicht essen mag), nun schmeckt man die Brühe mit Tomatenmark, Ketchup, Maggi und evtl. mit noch etwas gekörnter Brühe ab. Wenn die Soße zu dünn ist, kann sie mit Mehl angedickt werden. Dazu getrennt in einem Glas mit kaltem Wasser etwas Mehl verrühren und unter Rühren zur kochenden Brühe geben.Am Schluss kommen die Golabkis in die fertige Soße mit rein und können darin nochmal warm gemacht werden. Sie schmecken auch sehr gut, wenn sie darin am nächsten Tag nochmal erwärmt werden.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Kartoffeln waschen und mit Schale ca. 20 Minuten kochen. Anschließend abgießen, kalt abschrecken und die Schale abziehen.Inzwischen den Blattspinat putzen, in kochendes Salzwasser geben und darin ca. 1/2 Minute garen. Dann abgießen, kalt abschrecken, ausdrücken und grob hacken.Auf jeweils eine Schnitzelhälfte nun Kochschinken, Käse und Spinat verteilen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Zusammenklappen und mit kleinen Holzspießen feststecken.2 EL Olivenöl in einer großen ofenfesten Pfanne erhitzen. Die Schnitzel darin von beiden Seiten goldbraun braten. Anschließend im vorgeheizten Backofen bei 175°C ca. 6 Minuten garen.Die Kirschtomaten waschen und halbieren. Ca. 3 Minuten vor Ende der Garzeit zu den Schnitzeln geben und würzen.2 EL Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und die Kartoffeln darin ca. 4 Minuten goldbraun braten. Mit Sesam bestreuen und würzen.Auf Tellern anrichten und mit Basilikumblättern und Zitronenscheiben garniert servieren.  Den Backofen auf 180°C Ober-/Unterhitze vorheizen.Kartoffeln schälen, waschen und in feine Scheiben hobeln. Bärlauch unter fließendem Wasser waschen, mit Küchenkrepp trocken tupfen und in feine Streifen schneiden. Beides vermischen und nach Bedarf salzen. Die Kartoffelscheiben anschließend dachziegelartig in eine gebutterte Auflaufform schichten.Sahne und Milch in ein hohes Rührgefäß füllen, verrühren und mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Den geriebenen Käse zugeben und verrühren. Diese Sahnemischung über die Kartoffeln gießen.Im heißen Backofen auf der mittleren Einschubhöhe ca. 35-40 Min. goldgelb backen.Tipp: Eine halbfest kochende Kartoffelsorte eignet sich hierfür am besten.  Das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Evtl. noch Kräuter wie Oregano, Thymian und/oder Basilikum und nach Geschmack Knoblauch dazugeben. 12 - 15 kleine Bällchen formen und in eine Auflaufform legen.Für die Tomatensoße die gehackten Tomaten mit der Sahne, der Kräutermischung, Tomatenmark und Zucker verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über die Hackbällchen geben. Den Mozzarella in Scheiben schneiden und darüber verteilen.Bei 175°C (Umluft) ca. 30 - 40 min. garen. Aufpassen, dass der Käse nicht zu dunkel wird. Dazu passt Reis.  Bratkartoffeln nach eigenem Rezept zubereiten. Zwiebel schälen. 2 würfeln, 2 in Ringe schneiden. 4 Hacksteaks formen und würzen. Zwiebelringe braten. Hacksteaks braten. Steaks und Zwiebelringe warm stellen. Spiegeleier braten. Hacksteaks mit Spiegeleiern belegen, Zwiebelringe darübergeben.Mit Bratkartoffeln und Gewürzgurke anrichten.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Schweinefilet der Länge nach mit einem Schinkenmesser zu einer ca. 1 cm dicken Roulade aufschneiden.Die Schalotten und den Knoblauch pellen und fein würfeln, in etwas zerlassener Butter anschwitzen und den Spinat zugeben. Mit Salz und einem Hauch Muskatnuss würzen. Die Pinienkerne in einer trockenen Pfanne anrösten. Den gegarten Spinat gut ausdrücken und mit den Pinienkernen und dem Parmesan mischen.Die Roulade leicht pfeffern. Den Spinat darauf geben und die Roulade aufrollen, mit drei Scheiben Serranoschinken belegen, die Roulade umdrehen und von der Unterseite mit dem restlichen Serranoschinken belegen, sodass die Scheiben sich an den Seiten überlappen. Mit Küchengarn zu einer Rolle binden. In Butterschmalz ringsum anbraten, dann in den auf 160 Grad vorgeheizten Backofen schieben und ca. 20 Min garen. Dabei öfter mit dem Bratfett beträufeln.Zum Servieren in Scheiben aufschneiden (funktioniert am besten mit dem Elektromesser).Dazu passt ein Risotto.Mit Vor- und Nachspeise sollte es für 4 Personen reichen, wenn das Filet von der kleineren Sorte war und die Esser Hunger haben, dann schaffen es auch zwei Esser.  Suppenhuhn in einem Topf mit kaltem Wasser bedeckt aufsetzen. Mit klarer Brühe abschmecken und gar kochen.Das Huhn entbeinen, enthäuten und das Fleisch in Würfel schneiden.Möhren, Bohnen und Kohlrabi schälen und waschen. Kohlrabi, Bohnen in Stücke und Möhren in Scheiben schneiden. Tomaten kurz in kochendes Wasser tauchen, kalt abschrecken und die Haut abziehen. Tomaten entkernen und achteln.Das geputzte und geschnittene Gemüse in ca. 750 ml Hühnerbrühe garen. Das Hühnerfleisch hinzugeben, mit Salz, Pfeffer und etwas Currypulver abschmecken. Mit gewaschener und gehackter Petersilie bestreuen.  1. 3 Zwiebeln (100 g) in dünne Ringe schneiden und in einem Topf in 2 El heißem Butterschmalz bei mittlerer Hitze glasig braten. 100 ml trockenen Rotwein zugeben und bei starker Hitze auf die Hälfte einkochen. 200 ml Fleischbrühe zugeben und aufkochen.2. 1 Tl Speisestärke mit etwas kaltem Wasser glatt rühren und in die kochende Zwiebelsauce rühren. Sauce aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Blättchen von 6 Stielen Majoran hacken und etwa die Hälfte davon in die Sauce rühren. Sauce warm halten.3. 4 Minutensteaks vom Rind (à 60 g) trocken tupfen und rundum mit Salz und Pfeffer würzen. Bei starker Hitze in 1 El heißem Butterschmalz auf jeder Seite 1 Min. braten. Mit der Sauce anrichten und mit dem restlichen Majoran und 1 El Schnittlauchröllchen bestreut servieren.Nährwerte:375 kcal25 g Eiweiß27 g Fett4 KH  Die Polenta mit Wasser und etwas Salz aufkochen lassen und zugedeckt bei kleinster Hitze gar ziehen lassen. Alternativ Reste von fertiger Polenta verwenden. Den Bärlauch waschen und fein hacken, mit Frischkäse und Polenta mischen, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Das Hühnerbrustfilet flach aufschneiden, leicht salzen, die Polenta-Bärlauch-Masse darauf verteilen. Den Prosciutto auf einem Papier so auflegen, dass die Fläche für das Hühnerbrustfilet ausreicht. Das Fleisch daraufsetzen und einrollen.In etwas Olivenöl rundherum anbraten, dann im Backrohr bei 175°C in etwa 25 Minuten fertig garen.Besonders gut und 'rund' schmeckt es, wenn man die Roulade nach dem Anbraten noch mit Feigensenf an den Seiten und oben bestreicht. Anstatt Feigensenf kann auch ein Löffel Dijonsenf mit einem Löffel Marmelade, Sorte nach Geschmack, verrührt werden.Dazu einen grünen Salat und frisches Ciabatta reichen.  Kartoffeln schälen, waschen, trocken tupfen und in dünne Scheiben (2 mm) schneiden. Paprikaschoten halbieren, putzen und waschen. Abtropfen lassen, dann in ½ cm dicke Streifen schneiden.Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Kartoffeln hineingeben, salzen, pfeffern und in ca. 25 Minuten bei mittlerer Hitze gar braten. 10 Minuten vor Ende der Garzeit die Paprikastreifen dazugeben.Dill abspülen, trocken tupfen. Etwas zum Garnieren zurücklassen. Den Rest fein schneiden und unter die Kartoffeln mischen. Mit Dill garniert sofort servieren.Kolumbine ist die Geliebte des Harlekin in der italienischen Komödie. Kennzeichen: buntes Gewand. Schön farbig ist auch dieses Kartoffelgericht.  Knoblauch und Zwiebeln schälen und fein hacken. Karotten, Kartoffeln, Lauch und Staudensellerie schälen, putzen und würfeln. Zucchini in Scheiben schneiden und die geschälten Tomaten würfeln.Im heißen Olivenöl die Zwiebeln mit dem Knoblauch glasig schwitzen, das ganze Gemüse dazugeben und kurz mitrösten. Würzen und mit der Brühe aufgießen. Leise köcheln lassen bis das Gemüse gar ist. Mit Zitronensaft und den Gewürzen abschmecken, mit Petersilie aufwerten.Nach Belieben mit Feta bestreut servieren.  Die Putenschnitzel in kleine Streifen / Würfel schneiden. Dann in heißem Öl anbraten. Nach dem Anbraten kräftig mit Salz und Pfeffer aus der Mühle würzen. Das Kraut in feine Streifen schneiden und zum Fleisch geben. Etwa 5 Minuten bei mittlerer Hitze mitschmurgeln lassen, so dass das Kraut gerade weich ist und nicht mehr roh schmeckt. Jetzt die Hitze wegnehmen. Dann die geschälten, geviertelten und in Scheiben geschnittenen Möhren und die in Ringe geschnittenen Frühlingszwiebeln unterheben. Alles kurz durchziehen lassen und mit Pfeffer und Salz abschmecken.Dazu passt Reis sehr gut.  Das Hähnchen innen und außen waschen und abtrocknen.In einem Glas oder einer Tasse das Öl mit dem kleingeschnippelten Knoblauch, dem Salz, dem Pfeffer, den Kräutern und dem Zucker gut vermischen und eine halbe Stunde ziehen lassen. Dann das Hähnchen innen und außen gründlich damit einreiben (mit Pinsel oder mit der Hand). Dann das Hähnchen in eine offene Backofenschale, einen offenen Bräter oder eine andere ofenfeste Form geben, in den vorgeheizten Ofen stellen und bei ca.200 Grad ( bei meinem Gasherd reicht die Einstellung "3") etwa 60 Minuten backen. Bei der Garzeit rechnet man pro Kilo Frischgewicht des Huhnes ca.50 Minuten.Am Ende einfach das Huhn in zwei oder vier Teile schneiden und mit Pell- oder Salzkartoffeln servieren.Die Soße in der Ofenpfanne braucht nicht gebunden zu werden, Geflügelsaft, Olivenöl, Knoblauch und Kräuter ergänzen sich zu einem wunderbaren Aroma.Dazu kann man noch gemischten Salat servieren oder ein feines Gemüse.  Fisch abbrausen, trocken tupfen und in mundgerechte Würfel schneiden. Mit ¾ des Zitronensaftes beträufeln. Dann salzen und pfeffern und zugedeckt kalt stellen.Rhabarber putzen, schälen und in ca. 1 cm große Stücke schneiden.Öl in einem breiten Topf erhitzen und die gehackte Zwiebel darin bei schwacher Hitze anbraten. Den Knoblauch schälen und zur Zwiebel pressen. Rhabarber ebenfalls dazugeben und etwa 3 Minuten mitdünsten, dann mit Curry und Zucker bestäuben. Gemüsebrühe angießen und mit Salz, Pfeffer und restlichem Zitronensaft würzen. Die Sahne unterrühren, aufkochen und offen ca. 10 Minuten köcheln lassen.Petersilie waschen, trocken schütteln, Blättchen abzupfen und hacken.Fischwürfel in die Sauce geben und bei schwacher Hitze etwa 5 Minuten gar ziehen lassen. Nochmals abschmecken und Petersilie darüber streuen.Dazu passt Reis.  Eine halbe Banane, die Zwiebel, die Erdnüsse sowie den Knoblauch schön klein hacken. In einer Schüssel mit dem Mehl, Senf, Sojasauce und Sesampaste vermischen. Den Räuchertofu schön klein dazubröseln, mit Salz und Pfeffer würzen. Alles gut verkneten, bis eine schöne Masse entsteht. 4 Burgerbratlinge daraus formen und diese von beiden Seiten mit etwas Mehl bestäuben.In einer großen Pfanne Öl erhitzen und die Bratlinge von beiden Seiten schön knusprig anbraten. Dabei aber beim Wenden vorsichtig sein, denn sie sind besonders am Anfang noch nicht ganz so stabil.Parallel dazu Zucker nach Belieben in einer Pfanne karamellisieren. Währenddessen die restlichen Bananen in dünne Scheiben schneiden, und wenn der Zucker karamellisiert ist, mit in den Topf geben. Herd ausschalten und die Bananen rausnehmen.Burgerbrötchen anrösten (im Ofen oder auf dem Toaster). Dann Erdnussbutter nach Belieben drauf streichen, Eisbergsalat, geschnittene Tomaten und Gurken nach Belieben stapeln, Bratling drauf. Wer möchte, noch mehr Erdnussbutter (mhhhh!) und zu allerletzt die karamellisierten Bananen. Deckel drauf und servierenEs hört sich am Anfang befremdlich an aber... versucht es, es ist ein Genuss. Wer mag, kann auch gerne noch (vegane) Mayo sowie Ketchup hinzufügen.  Gurke waschen und in dünne Scheiben schneiden. Käse, Salami und Schinken in Streifen schneiden. Mit den Gurkenscheiben mischen. Salatöl, Kräuteressig, Senf, Salz, Pfeffer, Dill und dem Zucker verrühren. Über die Salatzutaten gießen, mischen und 30 Minuten zugedeckt durchziehen lassen. Nochmals abschmecken.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Die Rouladen waschen und trocken tupfen. Frühlingszwiebeln waschen, putzen und klein schneiden. Die Kräuter waschen und klein hacken. Die Bratwurstfülle in eine Schüssel drücken, mit den Frühlingszwiebeln und den Kräutern mischen und gleichmäßig auf die Rouladen streichen. Die Rouladen aufrollen und feststecken. In Mehl wenden. Suppengemüse putzen und klein schneiden.Butterschmalz in einer Schmorpfanne erhitzen. Die Rouladen darin von allen Seiten anbraten. Suppengemüse und Tomatenmark dazu geben und auch anbraten. Mit Kalbsfond und Rinderbrühe ablöschen. Das Lorbeerblatt zufügen und die Rouladen zugedeckt ca. 1 Stunde schmoren, ab und zu umdrehen.Wenn die Rouladen weich sind, aus der Sauce nehmen und warm stellen. Die Sauce durch einen Sieb streichen und zurück in den Topf gießen. Bei Bedarf noch Rinderbrühe oder Wasser zufügen und die Sahne unterrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Rouladen mit der Sauce anrichten und Spätzle oder Nudeln und Salat dazu servieren.  Den Reis nach Packungsanleitung kochen.Das Fleisch häuten, waschen und in spielwürfelgroße Stückchen schneiden. Mit etwas Öl in der Pfanne anbraten. Wenn es leicht Farbe bekommt, den Honig dazu geben. Frühlingszwiebeln und Knoblauch dazu, kurz mit anschwitzen. Die Ananas abtropfen lassen und den Saft auffangen, dann die Ananasstücke mit in die Pfanne geben und auch kurz mit anschwitzen. Den Curry dazu geben und kurz alles durchrösten.Mit Sahne ablöschen. Den Schmelzkäse in Stückchen dazu geben und schmelzen lassen. Alles aufkochen lassen, mit Salz, Pfeffer, Curry, Instantbrühe, etwas gemahlenem Chili und dem Ananassaft abschmecken und dann auf dem Reis servieren.  Spaghetti in Salzwasser bissfett kochen. Ca 4 EL Olivenöl im Wok heiß werden lassen. Speck (Vegetarier lassen ihn weg) und Knoblauch klein schneiden und im Öl anbraten. Dann mit etwas von dem Nudelwasser ablöschen. Etwas Petersilie dazu. Mit etwas Salz, Pfeffer und evtl. Chilipulver oder getrockneten Schoten würzen. Nudeln dazugeben. Noch etwas Olivenöl dazugießen und gut durchwalken. Kurz durchziehen lassen.Mit frischem Parmesan servieren.  Die Maultaschen in Streifen schneiden. Die Zwiebeln klein schneiden, den Knoblauch durch die Presse drücken. Die geputzten Champignons vierteln oder in Scheiben schneiden.Olivenöl in einer großen Pfanne erhitzen. Zwiebeln, Maultaschen und Champignons darin ca. 10 Minuten unter häufigem Wenden braten. Pfefferkörner, Knoblauch, Sahne und Petersilie unterrühren, kurz köcheln lassen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Ist das perfekte Essen wenn Gäste kommen, geht schnell und kommt immer gut an.  Den Spargel abspülen und das untere Ende abbrechen. Die Spargelstangen am unteren Drittel schälen und in 3 cm lange Stücke schneiden. Etwa einen halben Liter Salzwasser mit Zucker aufkochen lassen und die Spargelstücke darin acht bis zehn Minuten bei kleiner Hitze kochen. Auf einem Sieb abtropfen lassen.Die Schalotten abziehen und würfeln. Die Hälfte der Butter erhitzen und die Schalotten bei mittlerer Hitze darin glasig dünsten. Den Reis dazugeben und ebenfalls unter Rühren glasig dünsten (nicht bräunen!). Den Wein dazugießen und so lange rühren, bis er verdampft ist. Einen guten Schuss heißen Kalbsfond zum Reis geben und bei kleiner Hitze etwa 20 Minuten im offenen Topf kochen lassen. Gelegentlich umrühren und immer wieder etwas Fond nachgießen, sodass der Reis immer knapp mit Flüssigkeit bedeckt ist. Zum Schluss sollte das Risotto eine cremige Konsistenz haben.Spargelstücke, restliche Butter, 40 g geriebenen Parmesan und gehackte Petersilie vorsichtig unterrühren. Das Risotto mit Salz und Pfeffer würzen. Den restlichen geraspelten Parmesan darüber streuen und das Risotto sofort servieren.(15 g Fett pro Portion)  Koteletts von Knochenresten säubern und gut abtupfen. Salzen, pfeffern und gut rundum mit Mehl bestäuben. Die Zwiebeln schälen und in Streifen schneiden.Das Rapsöl erhitzen und die Koteletts auf jeder Seite 5 Minuten braten, aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Das übrig gebliebene Öl aus der Pfanne abgießen, dafür die Butter rein geben und erhitzen. Die Zwiebelstreifen in der Butter goldgelb braten. Zucker und Senf zufügen und kurz durchschmoren. Mit Wein und Brühe ablöschen und aufkochen lassen. Den Schmand einrühren und alles mit Pfeffer und Salz gut abschmecken. Evtl. noch etwas Senf und Zucker nach Geschmack dazu geben. Die Koteletts in die Soße geben, Schnittlauchröllchen darübergeben und servieren.  Weißbrotbrösel, Haselnüsse, Jungzwiebel und Thymian mit weicher Butter vermischen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Lachsfilets gut pfeffern und in Öl-Buttermischung an beiden Seiten kurz anbraten. Die Filets aus der Pfanne heben, in eine Auflaufpfanne geben, die Nussmasse ca. 1,5 cm dick auf die Filets verteilen. Das Backrohr mit viel Oberhitze auf ca. 250° vorheizen und die Fischstücke ca. 4 bis 6 Minuten (je nach Stärke der Filets) fertig garen.Brokkoliröschen ca. 5 Minuten vorgaren und anschließend zusammen mit den Pilze im Bratenrückstand ca. 6 Minuten bei leichter Hitze braten, zwischendurch öfters wenden und mit Salz, Pfeffer und etwas Kümmel würzen.Die Fische mit Broccoli und Pilzen auf einer Platte anrichten und mit dem Bratenrückstand beträufeln.  Zwiebeln würfeln, Zucchini waschen, in kleine Scheiben schneiden, Tomaten häuten, in kleine Würfel schneiden. Alles in heißem Öl andünsten, kräftig pfeffern. Crème frâiche mit Käse verrühren, salzen, mit dem Gemüse vermischen.In der Zwischenzeit die Spaghetti garen.Mit Basilikum überstreut servieren.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Hähnchen zerteilen und Schenkel sowie Bruststücke in der Bratpfanne in Butterschmalz bei mittlerer Hitze goldbraun braten. Herausnehmen und im Backofen warm stellen.Die Stachelbeeren und die Butter in die Pfanne geben, mit Zucker bestreuen und leicht karamellisieren lassen.Das Weckmehl zugeben, den Weißwein und die Gemüsebrühe aufgießen, etwas einkochen lassen und evtl. noch mit etwas Zucker usw. nachschmecken.Anschließend die Soße über das Fleisch geben und mit Schlupfnudeln servieren.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Möhren waschen und schälen. Die Hälfte der Möhren in grobe Stücke schneiden und in der Brühe mit der Knoblauchzehe und einer Prise Curry gar kochen. Die restlichen Möhren fein raspeln. Tomaten waschen und in dünne Scheiben schneiden.Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Milch und Sauerrahm zu den Möhren in die Brühe geben, alles fein pürieren und abschmecken.Eine große, rechteckige Auflaufform ausfetten. Abwechselnd Lasagneblätter mit Möhrensauce, Möhrenraspeln und Tomatenscheiben einschichten. Den Käse über die oberste Schicht Möhrensauce streuen.Die Lasagne im heißen Backofen in 30 - 40 Minuten goldbraun backen.  Zwiebel, Paprika, Kartoffeln und Möhre würfeln. Den Ingwer schälen und fein raspeln.Zuerst die Zwiebel mit der Paprika, Curry und Ingwer anbraten, anschließend die Gemüsebrühe zugeben. Nun Kartoffeln und Möhre darin kochen, kurz bevor sie weich sind (etwa 10 Minuten), die Linsen und den Tofu zugeben.Wenn die Kartoffeln und die Möhre weich sind, die Kokosmilch und den Limettensaft zugeben. Mit Pfeffer und Salz abschmecken. Dazu schmeckt Brot sehr gut (z. B. Sesamringe).  Möhren putzen, waschen, schälen. Je nach Dicke halbieren oder vierteln und anschließend in ca. 5 cm lange Stücke schneiden. Vom Bärlauch die Stielansätze entfernen. Blätter abbrausen und trockenschleudern.Eier und Sauerrahm in eine Schüssel geben und verrühren. Die Masse mit Salz, Pfeffer, Curry und Kreuzkümmel pikant würzen.Den Backofen auf 180°C vorheizen. Eine Quicheform (26 cm Durchmesser) gründlich fetten und die Möhren sowie den Bärlauch sternförmig hineinlegen. Den Eierrahm vorsichtig drüber gießen.Die Form in den Backofen stellen und die Frittata in ca. 30 Minuten stocken lassen. Sofort servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Fleisch in eine beliebige Marinade einlegen und ein paar Stunden (ca. 3) einziehen lassen und kühl lagern. Ich nehme für die Marinade einen guten Schuss Olivenöl, 2 EL Sojasauce, etwas Pfeffer, eine Prise scharfes Paprikapulver, eine Zehe Knoblauch, Schnittlauch und 3 Zweige Rosmarin.Etwa eine halbe Stunde vor Kochbeginn das Fleisch aus dem Kühlschrank nehmen und auf Zimmertemperatur kommen lassen (so wird es besonders zart!). Währenddessen von den Paprikaschoten den Deckel abschneiden die Kerne und weißen Trennhäute entfernen.Die Zwiebeln mit dem Rotkohl bei mittlerer Hitze anschwitzen, den Knoblauch, Ingwer und Rosmarin dazugeben. Jetzt den Rotwein dazu und noch mal 1 - 2 Minuten köcheln lassen.Währenddessen den Backofen auf 200 °C vorheizen.Den Mozzarella noch in kleine Würfel schneiden und die Paprikaschoten schichtweise mit Rotkohl und Mozzarella füllen. Deckel drauf und bei Umluft für etwa 20 Minuten in den Ofen stellen.Die restliche Flüssigkeit aus der Pfanne später noch für die Soße verwenden!Nun die Rumpsteaks bei voller Hitze 1 - 2 Minuten von beiden Seiten anbraten (nicht zu lange) und anschließend in Alufolie eingepackt für etwa 7 - 10 Minuten (kommt auf die Dicke der Steaks an) zu den Paprikaschoten in den Ofen geben. So werden sie besonders saftig.Geheimtipp: Das Fleisch nach dem Garen auf keinen Fall direkt servieren, sondern in der Alufolie noch mal 2 - 3 Minuten ruhen lassen. Es verliert dadurch nicht an Temperatur, kann aber den Saft wesentlich besser halten und schmeckt deutlich besser.Zum Schluss den noch ausgetretenen Fleischsaft mit dem zurückgestellten Rotkohlsud vermengen und als Soße verwenden.  Räuchertofu in kleine Würfel schneiden. Natur-Tofu klein würfeln und anschließend mit einer Gabel oder einem Kartoffelstampfer zerdrücken, sodass eine ähnliche Konsistenz wie Hackfleisch entsteht. Zwiebel und Knoblauch schälen und ebenfalls klein würfeln. Alles zusammen mit dem Olivenöl in eine Pfanne geben und bei mittlerer Hitze anbraten. Mit Paprikapulver, Salz und Pfeffer würzen.Frische Champignons putzen und in Scheiben schneiden oder Champignons aus dem Glas abgießen, zu der Tofumasse in die Pfanne geben und ca. 3 – 4 Minuten mitbraten. Die Erbsen abgießen, zu den übrigen Zutaten in die Pfanne geben und kurz mitbraten. Sobald das Tofu leicht gebräunt ist, mit dem Rotwein ablöschen.Die passierten Tomaten, das Tomatenmark und den Brühwürfel beifügen und erhitzen. Die Pflanzensahne unterrühren und vorsichtig erhitzen (nicht aufkochen, da die Soße sonst gerinnen kann). Falls die Soße zu dickflüssig ist noch etwas Wasser beigeben.Petersilie waschen, klein hacken und der Soße beigeben. Die Soße zum Schluss nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken.Inzwischen die Nudeln in sprudelndem Salzwasser al dente kochen und zusammen mit der Soße servieren. Mit Hefeflocken oder Parmesanersatz bestreuen.  Als erstes die Nudeln in reichlich Salzwasser bissfest kochen.Ca. 3 Minuten vor Ende der Garzeit die TK-Erbsen mit in das Nudelwasser geben und zu Ende garen. Nudel-Erbsen-Gemisch abgießen und gut abtropfen lassen.Die Champignons putzen, aber nicht wässern oder waschen, sonst saugen sie sich voll mit Wasser. Pilze vierteln. Frühlingszwiebeln in Ringe schneiden. Knoblauch schälen und den Kasseler Aufschnitt in kleine Würfelchen schneiden.In einer Pfanne ca. 1 EL Öl erhitzen und die Pilze, Frühlingszwiebeln, sowie den durchgepressten Knoblauch unter Rühren 3 Minuten anbraten. Die Pfanne vom Herd nehmen.Basilikumblättchen in feine Streifen schneiden. Nudel-Erbsenmischung zu der Pilzmischung rühren und das Basilikum unterrühren. Mit Salz und weißem Pfeffer abschmecken.Ein Muffinblech (12 Mulden) mit dem restlichen Öl auspinseln und den Boden der Mulden mit Semmelbrösel bestreuen. Die Nudelmischung in die Mulden füllen und dabei leicht andrücken.Eier mit der Sahne verrühren, leicht mit Salz und Pfeffer würzen und vorsichtig über die Nudelmuffins gießen und mit dem Käse bestreuen.Das Blech im vorgeheizten Backofen bei 200° C etwa 30 Minuten backen.Nach dem Backen werden die Nudelmuffins auf einem großen Salatblatt angerichtet.Dazu passt ganz hervorragend ein kleiner Tomatensoßenspiegel.  Hart gekochte Eier schälen, halbieren. Das rohe Ei trennen. Gekochtes Eigelb mit rohem Eigelb, Salz, Pfeffer, Senf, Butter und Kräutern verkneten. In die Eihälften füllen, mit der Schnittfläche in das verquirlte Eiweiß geben, anschließend in die Semmelbrösel drücken. Im erhitzten Butterschmalz knusprig braten und mit Salat servieren.Tipp:Zusätzlich kleine Würfel von gekochtem Schinken zugeben. Semmelbrösel durch geriebenes Toastbrot ersetzen, ist lockerer und schmeckt besser.  Kartoffeln in dünne Scheiben schneiden. Brühe erhitzen. Salz, Pfeffer, Kümmel, Senf, Essig und Öl in die Brühe einrühren, über die Kartoffeln gießen. Alles mischen und etwa 15 Minuten ziehen lassen.Putenbrust kalt abbrausen, trocken tupfen, in dünne Scheiben schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen. Eier verquirlen und Käse einrühren. Schnitzel mit Mehl bestäuben, durch den Käse-Ei-Mix ziehen und bei milder Hitze in Butterschmalz in 3-5 Minuten goldbraun braten.Radieschen waschen, putzen, feinblättrig schneiden und zum Kartoffelsalat mischen. Evt. mit Schnittlauch verzieren, mit den Schnitzeln servieren.  Den Reis in Salzwasser ca. 7 - 8 min. kochen, dann abgießen, kalt abspülen, beiseitestellen und warm halten.Die aufgetauten Scampi entdarmen und gründlich abspülen. Die Bohnen und die Brokkoliröschen in Salzwasser 5 min kochen, kalt abspülen und beiseitestellen.In einem Wok Öl erhitzen und die in Scheiben geschnittenen Möhren mit der geachtelten Zwiebel und der Hälfte des gehackten Knoblauchs anbraten. Nach 2 min die in Stücke geschnittenen Paprikaschoten beigeben und mit der Fisch- und Sojasoße ablöschen.In einer Pfanne mit etwas Öl parallel die Scampi und den restlichen Knoblauch kurz braten.Kokosmilch, Erdnussbutter und Brühe in den Wok geben und mit den Gewürzen abschmecken. Nun kommen die Scampi aus der Pfanne samt Öl bzw. ausgetretener Flüssigkeit dazu. Alles aufkochen lassen und mit etwas Speisestärke (ca. 1 EL in etwas kaltem Wasser angerührt) andicken. Ganz zum Schluss die Bohnen und die Brokkoliröschen vorsichtig unterheben und nur heiß werden lassen.Mit dem Reis servieren.Schmeckt auch köstlich mit Geflügel. Das Gemüse kann natürlich auch variiert werden. Zuckerschoten, Sprossen etc. passen auch.  Den Hasenrücken gut häuten. Die Zwiebel schälen und in Ringe schneiden. Die Wacholderbeeren zerstoßen.Zwiebelringe, Wacholderbeeren, Buttermilch und Lorbeerblatt in eine Schüssel geben, den Hasenrücken hineinlegen und 1- 2 Tage darin ziehen lassen. Der Hasenrücken sollte bedeckt sein und wird öfter umgewendet.Das Suppengrün putzen, waschen und in große Stücke schneiden. Die Brühe zum Kochen bringen.Hasenrücken aus der Buttermilch nehmen, abspülen, abtrocknen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Fett in die Bratenpfanne geben und im Backofen schmelzen lassen. Den Hasenrücken und das Suppengrün in die Bratenpfanne legen und im Backofen ca. 1Std garen. Nach 15 Minuten die Fleischbrühe über den Hasenrücken gießen und das Fleisch immer wieder mit Bratensaft begießen.Den garen Hasenrücken auf eine Platte legen, mit Alufolie abdecken und im Backofen warm stellen.Für die Soße den Bratensatz mit etwas Wasser loskochen, durch ein Sieb in einen Topf gießen, abschmecken und die Sahne unterrühren.Dazu: Kartoffeln oder Klöße, Sauerkraut oder Rotkraut.  In 100g würflig geschnittenen und glasig angerösteten Speck eine große Zwiebel, fein geschnitten, anschwitzen. Fleisch in Würfeln dazu geben, anrösten, mit Paprikapulver würzen, sofort mit Essig ablöschen. Salz, Pfeffer, Kümmel und Lorbeerblatt dazugeben, mit etwas Wasser aufgießen.Fleisch kernig dünsten, so dann das Sauerkraut dazugeben und fertig dünsten.Etwas Rahm mit Mehl verquirlt unterziehen.Mit Brot oder Kartoffeln servieren!  Spargel schälen und putzen. Die Schale und die Enden zusammen mit der Butter in der Brühe 40 Min ziehen lassen. Durch ein Sieb gießen, Brühe auffangen. Kartoffeln, schälen und würfeln. In der Brühe gar kochen. In einem hohen Gefäß die Kartoffeln mit einem Pürierstab zerkleinern, Sahne zugießen und mit dem Pürierstab gut verbinden. Durch ein Sieb zurück in den Topf gießen. Spargelstücke in der Kartoffelsuppe ca. 12 Min garen. Dabei umrühren, setzt leicht an. Suppe mit Salz und Pfeffer (evtl. einem Hauch Senf oder Zitronensaft) abschmecken. Kleingeschnittenen Lachs und gehackten Dill unterziehen.  Die gewürfelte Zwiebel in Olivenöl anschwitzen, die Kartoffeln kurz mitbraten, dann mit den Pizzatomaten aufgießen und die Möhren zugeben. Mit Gemüsebrühe, Salz und Kräutern würzen. Garen lassen bis die Kartoffeln fast weich sind, dann die gewürfelten Zucchini dazugeben und mitgaren lassen, bis sie weich sind. Wer mag kann auch Paprika dazugeben.Dazu passen Wiener Würstchen, klein geschnittene Fleischwurst oder Bockwürstchen. Man kann aber auch Kurzgebratenes oder Gegrilltes dazu essen.  Lachs waschen, trocken tupfen und in 8 dünne Stücke schneiden. Limetten waschen, trocken tupfen und die Schale abreiben. Dill waschen und bis auf etwas fein schneiden. Lachs mit Meersalz, Pfeffer, Limettenschale und Dill bestreuen. Zugedeckt mindestens 1 Std. kalt stellen. Kartoffeln schälen, waschen und in dünne Scheiben hobeln bzw. schneiden.4 kleine ofenfeste Förmchen oder eine große Form fetten. Kartoffeln dachziegelartig hineinlegen. Sahne und Meerrettich verrühren. Mit Salz würzen und darüber gießen. Im vorgeheizten Backofen (E-Herd 200°C, Umluft 175°C) ca. 45 Min. backen.Limetten auspressen. 2 EL Butter in einer Pfanne erhitzen. Lachs darin bei mittlerer Hitze von jeder Seite ca. 3 Minuten braten. Limettensaft zugießen und abschmecken. Alles anrichten. Mit Limette und restlichem Dill garen.  In dem erhitzten Fett die fein geschnittenen Zwiebeln andünsten. Das zerpflückte Hackfleisch und die klein geschnittenen Pilze zugeben und etwas würzen. Ca. 20 Min. schmoren lassen und mit den gehackten Kräutern bestreuen.Dazu passen Salzkartoffeln, Bratkartoffeln oder nur Brot.  Die frischen Erbsen aus der Schote pulen (im äußersten Notfall TK-Erbsen verwenden) und in einen Topf geben. Gut mit Wasser auffüllen, salzen und ca. 10 Min. leicht köcheln lassen. Wenn die Erbsen fertig sind, mit einem Sieb abseihen und unbedingt das Kochwasser auffangen!Inzwischen die Brötchen (am besten vom Vortag) in kleine Würfel schneiden. In eine Schüssel geben und mit der heißen Milch überschütten. Etwas vermengen und zugedeckt 10 - 15 Min. ruhen lassen.Derweil die Zwiebel schälen, in kleine Würfel schneiden und mit etwas Butter glasig dünsten. Die Petersilie waschen und klein hacken, etwas davon für die Soße beiseitelegen. Den Rest kurz mit zu den Zwiebeln geben.Die Eier und eine gute Portion Salz zu den Brötchen geben und vermengen. Die Petersilie-Zwiebeln untermengen. Nun mit den Händen noch leicht vermengen und etwas kneten. Sollte die Mischung zu trocken erscheinen, noch etwas warme Milch zufügen. Mit nassen Händen aus dem Teig KLEINE Knödel (ca. 4 - 5 cm Durchmesser) formen.In einem großen Topf die Butter schmelzen (Herdplatte ist bei mir jetzt auf höchster Stufe). Wenn die Butter geschmolzen ist und schäumt, dieselbe Menge Mehl auf einmal einstreuen und sofort mit einem Schneebesen gut vermischen. Kurz warten und dann einen Schöpflöffel von dem Erbsenkochwasser unter ständigem Rühren untermengen bis die Masse glatt gerührt ist. Dann weiteres Erbsenkochwasser zugeben, bis die Soße die richtige Konsistenz hat. Kurz aufkochen lassen. Die Soße sollte etwas sämig sein. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Erbsen und die Knödel zufügen und alles 15 - 20 Min. leicht köcheln lassen.Dieser Eintopf mit heller Soße ist ein leckeres Sommeressen, denn nur dann gibt es die frischen Erbsen.Anmerkung:Dies ist ein Gericht, dass es früher oft bei mir zuhause (im Schwäbischen) gab und eine meiner Leibspeisen ist. Bei uns hieß es "Broggala ond Knepfla". Übersetzt sowas wie "Ausgepulte und Knödel". Wobei ausgepulte die frisch ausgepulten Erbsen aus den Schoten sind und Knepfla kleine Semmelknödel.Und... es ist ein Rezept von meiner lieben Omi Schuh (liebevoll Turnschuh genannt), die mich bis ins hohe Alter von 99 Jahre mit ihren Kochtipps versorgte.  Meerrettich mit den flüssigen Zutaten (Limette bis Honig) mischen, über Nacht zugedeckt kühlen.Das Zanderfilet abbrausen, trocken tupfen und in 1-2 cm-breite Streifen schneiden. Die Knollen der Frühlingszwiebeln auf 5 cm kürzen, bis 1 cm vor dem Wurzelansatz öfter längs einschneiden. 10 Minuten in Eiswasser legen.Zwiebelgrün in feine Ringe schneiden. Limettensaft, Sojasauce und Sherry mit Stärke und Salz verrühren. Zander und abgetropfte Frühlingszwiebeln darin 30 Minuten marinieren.Für den Meerrettich die Erdbeeren abbrausen, trocken tupfen und entkelchen. 100 g fein würfeln, mit etwas Puderzucker 15 Minuten ziehen lassen, die übrigen Früchte mit restlichem Zucker pürieren. Beides mit Meerrettich und Zwiebelgrün (einige Ringe beiseite legen) vermischen. Eigelb glatt rühren und mit einem Holzlöffel behutsam in 400 ml Eiswasser rühren. Das gesiebte Mehl auf einmal dazugeben, vorsichtig untermengen. Der Teig kann ruhig noch kleine Klumpen haben, ist er zu glatt, verklebt er nämlich.Den Zander und die Frühlingszwiebeln abtropfen lassen, in Mehl wenden, durch den Teig ziehen und in 1-2 Minuten unter mehrmaligem Wenden im 170 Grad heißen Fett frittieren. Auf Küchenkrepp abtropfen lassen, warm stellen. Auf die gleiche Art die Minze ausbacken.Meerrettich auf 4 Tellern verstreichen, frittierte Häppchen, Joghurt und Zwiebelringe darauf anrichten, servieren.  Den Backofen auf 170 Grad vorheizen. Alle Teigzutaten zu einem glatten Teig verrühren und den Teig 30 Minuten gehen lassen.Inzwischen den Spargel waschen, schälen und die holzigen Enden entfernen. Die Stangen nebeneinander in eine flache, ofenfeste Form legen und mit Salz und ein wenig Zucker würzen. Die Butter zerlassen und über den Spargel gießen. Die Form gut mit Alufolie verschließen und den Spargel im Ofen auf der untersten Schiene ca. 30 Minuten garen.In der Zwischenzeit aus dem Teig in heißem Butterschmalz nach und nach kleine Pfannkuchen backen und warm halten.Für die Vinaigrette die Paprikaschote waschen, vierteln, putzen und sehr fein würfeln. Essig und Öle mischen, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Schnittlauch, Eier und Paprika unterrühren und nochmals abschmecken.Den Spargel mit der Vinaigrette und den Pfannkuchen auf Tellern anrichten.  Zuerst Knoblauch schälen, dann das Gemüse kleinschnippeln. Knoblauch in etwas Margarine in einer hohen Pfanne anschwitzen, danach Paprika zugeben. Anschwitzen, bis die Paprika etwas weich sind. Dann die Zucchini mitdünsten, bis sie leicht glasig (gar mit viel Biss) werden. Alles mit einer Dose Tomaten ablöschen, mit Gewürzen nach Geschmack verfeinern und etwa fünf Minuten weiterköcheln lassen.Zwischendurch Pasta wie gewohnt kochen, bis sie al dente ist. Wasser abschütten und mit etwas Margarine zurück in den Topf geben, damit sie nicht verkleben. Die Cocktailtomaten zum restlichen Gemüse zufügen und kurz warm werden lassen. Die Tomaten sollen nicht zerfallen. Anschließend Pasta und Basilikum unterheben. Nach Geschmack mit Parmesan bestreuen und etwas salzen.Ich finde es besonders lecker, wenn das Gemüse noch viel Biss hat. Dann braucht man auch nicht viel Salz, weil der Geschmack der Paprika usw. noch total gut rausgeschmeckt werden kann. Wenn man Fleisch dazu haben möchte, kann unter das Gemüse noch etwas gebratenes Gehacktes gehoben werden.  Ungeschälte Kartoffeln in ca. 1/2 cm breite Scheiben schneiden. Heiße Hühnerbrühe vorbereiten.Hähnchenbrust mit Küchenpapier trocken tupfen. In einer großen Pfanne Olivenöl erhitzen und die Hähnchenbrust darin je Seite 4 - 5 Minuten braten. Kartoffelscheiben zugeben und ca. 1 Minute mitbraten. Mit der vorbereiteten Hühnerbrühe ablöschen und abgedeckt 10 - 15 Minuten garen lassen, bis die Kartoffelscheiben weich sind.Währenddessen in einer kleinen Schüssel Speisestärke mit ein wenig kaltem Wasser glatt rühren. Spitzen vom Dill abzupfen und grob hacken. Zucchini in ca. 1/2 cm breite Scheiben schneiden. Porree in ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden.Den Deckel von der Pfanne nehmen, die Hitze höher stellen, gelöste Speisestärke einrühren, aufkochen lassen und 3 - 4 Minuten einköcheln lassen, bis die Sauce etwas eingedickt ist. Zucchini- und Porreescheiben zugeben und unterrühren. Deckel erneut aufsetzen und 3 - 5 Minuten weiter köcheln lassen, bis das Gemüse gar, aber noch bissfest ist.Crème fraîche und Senf unter die Sauce rühren, mit Muskatnuss, Salz und Pfeffer abschmecken. Abschließend die Dillspitzen unterheben.Den Hähnchen-Kartoffel-Eintopf auf tiefe Teller verteilen und genießen.  Pizzateig auf einem mit Backpapier ausgelegtem Blech auslegen. Ajvar, Öl und Knoblauch mischen und auf dem Teig verstreichen.Den Spargel waschen und die holzigen Enden abbrechen und auf dem Teig verteilen. Tomaten in Scheiben schneiden und zwischen den Spargel legen. Den Ziegenfrischkäse zerbröseln und über alles geben, dann mit Salz und Pfeffer würzen.Das Ganze im vorgeheizten Ofen bei 200 °C auf der 2. Schiene von unten 20 bis 25 Minuten backen.Guten Appetit!  Die abgekühlten Kartoffeln pellen und in gleichmäßige Scheiben schneiden. Die Kartoffelscheiben zu schöner Farbe braten und die Zwiebeln hinzugeben. Den gewürfelten Speck daneben goldgelb angehen lassen und die Pilze nebenbei ansautieren (anbraten).Kartoffeln, Speck und Pilze vermischen, die Eier aufschlagen, würzen, darüber gießen, umrühren und wie ein Omelette backen.Dazu Grüner Salat oder Gewürzgurke. Wenn noch vorhanden etwas Bratensauce neben das Bauernomelette.  Saft mit 350 ml Wasser zum Kochen bringen, die geschälten Schalotten im Ganzen, Lorbeerblätter, Senf- und Pfefferkörner, Zucker 1 Prise Salz, Rotweinessig zugeben und 15 Minuten bei milder Hitze ziehen lassen. Gelatine in kaltem Wasser 10 Minuten einweichen. Den Fond durch ein Sieb gießen, Gelatine darin auflösen. Gurken, Rote Bete und Matjes in Würfel schneiden, alles mischen und in eine kalt ausgespülte Glasschale geben, mit der Sülzenflüssigkeit auffüllen, kaltstellen.Dazu schmecken Bratkartoffeln und ein Dipp aus Schmand mit Milch glattgerührt, Dill, Salz Pfeffer und Zitronensaft.  Bratwurst braten.Währenddessen die Zwiebeln in Ringe schneiden. Die Äpfel schälen und in 0,5-1 cm dicke Scheiben schneiden. Diese in einer beschichteten Pfanne anbraten. Ruhig etwas mehr Margarine nehmen - bindet sich nachher. Wenn die Apfelscheiben die Flüssigkeit verloren haben und langsam rösten, die Zwiebelringe dazu geben und beides gut braten. Die Zwiebeln sollten auf jeden Fall nicht labbrig sein. Heißt, die Masse kann ruhig dunkel sein.Bratwurst auf den Teller, Kartoffelpüree anrichten und auf das Püree die gebratenen Zwiebeln und Äpfel.  Die Schweinefilets flach drücken, würzen. Eine Paste aus den Zwiebelwürfeln, dem Senf, dem Eigelb und dem Mehl herstellen. Und die Oberfläche des Fleisches damit bestreichen. In Mehl wenden und in einer heißen Pfanne mit Öl beidseitig 2-3 Minuten braten. Die Filets aus der Pfanne nehmen und warm stellen, den Bratensatz mit braunem Soßenfond ablöschen und das Rübenkraut zugeben. Die Soße etwas einkochen lassen.Die Schwarzwurzeln schälen (rüsten), in schräge Scheiben schneiden, in einem Topf mit Wasser dünsten, würzen, Sahne zugeben und einreduzieren lassen.Die Kartoffeln halb gar kochen, reiben und als Kartoffelplätzchen im Öl ausbraten.  Den Bulgur nach Packungsanweisung garen.Den Rhabarber abziehen und in etwa 4 cm lange Stücke schneiden. Mit dem Apfelsaft aufkochen und köcheln bis er weich ist. Vanillezucker zugeben, nach Geschmack mit Süßstoff süßen.Die Erdbeeren waschen, putzen und in kleine Stücke schneiden.Bulgur abtropfen lassen. Rhabarber vom Herd nehmen, Bulgur einrühren und dann die Erdbeerstückchen unterheben. Nicht mehr kochen. Am besten die Bulgur-Rhabarber-Mischung vorher schon etwas abkühlen lassen, damit die Erdbeeren schön frisch bleiben.3,5 PReicht für 1 Person als Hauptspeise oder als Dessert für 4 bis 6 Personen.  Zuerst den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Paprika und Tomaten waschen, putzen, Paprika entkernen und beides in Spalten schneiden. Zwiebeln schälen, halbieren und in Spalten schneiden. Mozzarella in Scheiben schneiden.Das Gemüse in einer Schüssel mischen, kräftig salzen und pfeffern und mit dem Olivenöl vermengen. Die Kräuter waschen und trocken tupfen.Das Gemüse auf 4 Bögen Backpapier verteilen. Mit den Kräutern - evtl. etwas zum Garnieren beiseite legen - und jeweils 3 - 4 Scheiben Mozzarella belegen. Kirschtomaten waschen, in Scheiben schneiden und auf dem Mozzarella verteilen. Zu Päckchen packen und mit Küchengarn verschnüren.Die gut verschlossenen Päckchen auf ein Backblech legen und im vorgeheizten Backofen ca. 25 Min. garen.Wenn die Päckchen als Vorspeise genommen werden, schmeckt dazu sehr gut Ciabatta/ Baguette/ Weißbrot, um den Sud aufzutunken.Als Hauptgericht passt sehr gut gebratenes Fischfilet oder auch kurzgebratenes Fleisch.  Die Nudeln nach Gebrauchsanweisung kochen - Achtung, frische Nudeln brauchen nur 2 - 3 Minuten (also aufs Timing achten)!Den Spinat von Stängeln (bis zum Blattanfang) befreien und gründlich waschen. Sand bekommt man am besten raus, indem man den Spinat in Wasser legt und nicht nur abbraust.Die Zwiebel in Ringe schneiden, in eine Pfanne mit hohem Rand und Deckel mit dem Öl geben und bei kleiner bis mittlerer Hitze glasig dünsten (nicht braten!). Gemüsebrühe mit Wasser mischen und dazu gießen (alternativ geht auch Weißwein statt Brühe). Den Knoblauch schälen, in möglichst kleine Stückchen schneiden und in die Pfanne geben. Nun den Spinat dazugeben. Evtl. geht das nur nach und nach, er fällt aber schnell in sich zusammen, so dass nachgelegt werden kann, falls die Pfanne nicht groß genug ist. Den Räucherlachs in Stücke schneiden und dazugeben, sobald der Spinat komplett in sich zusammen gefallen ist. Alternativ zum Räucherlachs geht auch frischer Lachs, der auf die gleiche Weise einfach gewürfelt und noch roh dazugegeben werden kann.Etwas Flüssigkeit abnehmen und in einer Tasse mit der Stärke mischen, bis sie sich löst. Dieses Gemisch wieder in die Pfanne geben, ebenso den Becher Cremefine bzw. Schmand.Mit Pfeffer, Salz und (am besten frisch hinein geriebener) Muskatnuss würzen, die Nudel abgießen und untermischen und servieren.  Austernpilze putzen und gegebenenfalls noch halbieren.Eier, Wein und Öl verquirlen, salzen und pfeffern. Das Mehl zufügen und gut verrühren. Pilze in den Weinteig tauchen und in heißem Fett (ca. 160-170 Grad) goldgelb backen. Auf einem Küchenkrepp abtropfen lassen und würzen.Den Quark in eine Schüssel geben. Knoblauch fein schneiden und mit den restlichen Zutaten dazu geben und verrühren. Mit Salz, Pfeffer sowie einer Prise Zucker abschmecken.Anrichten:Die gebackenen Pilze auf einem Teller anrichten, den Dip dazu reichen und genießen! Guten Appetit!Dieses Rezept ist nur ein Teil eines Vorschlags für Pilzvariationen. Wenn Sie eine andere Zubereitungsart wünschen oder andere Pilze verarbeiten möchten, können Sie auch dieses Rezept mit "gebratenen" oder dieses mit "gratinierten" Pilzen ausprobieren. Die Zubereitung aller drei Variationen ist in einem gemeinsamen Rezeptvideo zu sehen!  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Den Rosenkohl putzen und am Strunk kreuzweise einschneiden, damit er gleichmäßig gar wird. Gründlich waschen und abtropfen lassen. Zwiebeln und Knoblauch schälen und fein hacken. Die Wurst in 1/2cm dicke Scheiben schneiden.Das Fett im Topf zerlassen. Wurst, Zwiebeln und Knoblauch darin glasig dünsten. Den abgetropften Rosenkohl zufügen, die heiße Brühe angießen, dann im geschlossenen Topf bei schwacher Hitze 20min garen.Speisestärke, Paprika und saure Sahne verquirlen. Die kochende Flüssigkeit damit binden und nochmals aufkochen lassen. Mit Salz, Zucker und Paprika pikant abschmecken.Dazu schmecken Salzkartoffeln  Die Kartoffeln schälen, würfeln und in kochendes Salzwasser geben. Während die Kartoffeln kochen, Brokkoli, Blumenkohl und Karotten waschen, schälen, putzen und in mundgerechte Stücke schneiden. Dann das Gemüse zu den Kartoffeln geben und fünf bis sieben Minuten mitkochen lassen. Anschließend abgießen.In einer kleinen Kasserolle die Butter zergehen lassen und das Mehl anschwitzen. Mit der Schlagsahne und der Milch aufgießen. Die Soße mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Dann die Hälfte des geriebenen Käses in die Soße mischen.Das Gemüse in einen Bräter oder eine Auflaufform geben. Die Soße darüber gießen. Oben noch die Röstzwiebeln und den restlichen Käse aufstreuen und bei 150° bei Umluft im Ofen ca. 20 Minuten überbacken.  Die Zwiebeln schälen, hacken und in etwas Öl glasig anschwitzen. Die Hähnchenbrustfilets in mundgerechte Stücke schneiden. Mit etwas frischem Pfeffer, Currypulver und Paprikapulver würzen und zu den Zwiebeln geben. Die Paprikaschoten putzen, klein schneiden und dazu geben. Kurz mitbraten lassen und mit der Gemüsebrühe ablöschen. Etwa 5 Minuten köcheln lassen.Anschließend mit einem Pfannenwender das Hähnchenfleisch sowie die Hälfte aller Paprikastücke aus der Sauce entnehmen. Den Sud mit den restlichen Paprikastücken mit einem Pürierstab fein pürieren. Die Sahne hinzugeben, so dass eine cremige Konsistenz erreicht wird. Die Fleischstücke und restlichen Paprikastücke der Sauce wieder hinzugeben. Kurz zusammen aufkochen lassen und abschmecken - evtl. nachwürzen und servieren.Dazu Reis servieren.  Den Wirsing putzen, fein schneiden und waschen. Mit etwas Salzwasser und gemahlenem Kümmel (wer Kümmel gerne mag, kann auch ganzen nehmen)gar kochen. Beim Abgießen das Kochwasser auffangen und beiseite stellen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Curry, Paprika und Cayenne pikant abschmecken, die feingehackte Zwiebel untermengen und alles mit etwas Öl schön krümelig anbraten, bis es braun ist.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, das Mehl anschwitzen und nach und nach mit Milch angießen, so dass eine cremige helle Paste entsteht (man braucht nicht unbedingt den halben Liter, je nach Geschmack. Mit dem Kohlwasser angießen, so dass eine Sauce entsteht.Kohl zum Hackfleisch geben, noch zusammen etwas weiterbraten, dann die helle Sauce dazumischen, noch etwas ziehen lassen.Dazu schmecken Pell- oder Salzkartoffeln hervorragend.  Den Wirsingkohl putzen, halbieren und ca. 10 Minuten in kochendem Salzwasser garen. Abtropfen lassen, in Streifen schneiden und mit geriebener Muskatnuss bestäuben.Den Speck würfeln, in heißem Öl kross anbraten, die Zwiebel fein würfeln und zu dem Speck geben. Den Wein und die Sahne dazugeben, kurz aufkochen lassen. Den Wirsingkohl in die Sauce geben, mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Spagetti garen, abtropfen lassen und mit der Wirsingsahne vermischen.  Das Fleisch in feine dünne Streifen schneiden (ca. 1 x 5 cm). Paprikaschoten, Zwiebeln und Knoblauch putzen. Die Knoblauchzehen in feine Würfel schneiden und die Paprikaschoten und Zwiebeln in feine Streifen schneiden. Die Tomaten vierteln.In einer Pfanne etwas Öl heiß werden lassen, die Fleischstreifen hinein geben, mit den Gewürzen mischen und anbraten. Paprikaschoten, Zwiebeln und Knoblauch dazu geben und braten, bis kein Saft mehr vorhanden ist. Den Rotwein und die Tomaten dazu geben und alles soweit einreduzieren, bis nur noch eine dünne Schicht Flüssigkeit am Boden zu sehen ist, das Fleisch sieht dann rötlich aus.Abschmecken und heiß oder kalt servieren mit Baguette oder Reis!  Für die Bällchen das Wasser mit Butter und Salz aufkochen lassen. Das Mehl auf einmal dazugeben. Mit dem Holzlöffel den Teigklumpen kräftig so lange rühren, bis sich ein weißer Belag am Topfboden bildet. Vom Herd nehmen. Mit dem Knethaken des Handrührers Ei und Käse unterkneten, bis ein gleichmäßiger, zäher Teig entsteht.Den Backofen auf 220 °C vorheizen.Mit nassen Löffeln ca. 20 Nocken von der Masse abstechen und mit feuchten Händen zu Bällchen rollen. Auf ein mit Backpapier belegtes Blech setzen und auf der mittleren Schiene ca. 13 - 15 Minuten backen.Für die Suppe Knoblauch und Zwiebeln hacken. Im heißen Öl anschwitzen. Die Brühe angießen und aufkochen lassen. Erbsen, Zitronensaft, Minze und Sahne zugeben und ca. 3 - 5 Minuten kochen lassen. Pürieren, dann mit Salz und Pfeffer abschmecken.Auf Tellern anrichten und mit den Käsebällchen servieren.  Die Kartoffeln gar kochen, abschrecken, pellen und in Scheiben schneiden. Eine Auflaufform fetten und die Kartoffelscheiben hineinlegen.Den Spargel putzen, in 4-5 cm lange Stücke schneiden und kochen. In der Zwischenzeit den Schinken in Stücke schneiden. Den Spargel abgießen und das Wasser auffangen. Schinken und Spargel in der Auflaufform verteilen. Die Butter schmelzen, Mehl unterrühren und kurz anschwitzen. Mit dem Spargelwasser unter Rühren aufgießen, bis sich eine dickliche Soße gebildet hat, kurz aufkochen und vom Herd nehmen. Den Weißwein dazugeben und langsam den Schmelzkäse unterrühren. Dann das Crème fraiche unterrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Soße über den Zutaten in der Auflaufform verteilen und mit Käse bestreuen. Ofen auf 200 °C vorheizen und den Auflauf ca. 20 Min. backen, bis Käse leicht braun.  Den Backofen auf 225 °C vorheizen. Zwiebeln schälen, fein würfeln. Das Gemüse putzen und in feine Stifte schneiden, den Porree in Ringe. Die Zitronen halbieren, eine Hälfte auspressen, die andere Hälfte zur Seite legen. Die Pilze waschen, putzen, in dünne Scheiben schneiden. Den Karpfen waschen, trocken tupfen und mit dem Zitronensaft beträufeln. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die Butter in einem länglichen Fisch- oder Bratentopf schmelzen und das Gemüse mit den Gewürzen hinein geben. Den Karpfen auf das Gemüsebett legen, Weißwein und Sahne darüber gießen. Den Topf verschließen und im Backofen ca. 30 - 40 Minuten garen. Der Karpfen wird nun auf dem Gemüse gedünstet. Ggf. empfiehlt sich der Einsatz eines Thermometers; die Kerntemperatur an der dicksten Stelle sollte zwischen 70 und 80 °C liegen. Den Fisch vorsichtig herausnehmen und warm stellen.Die Soße in einen Topf umfüllen, aufkochen und mit etwas Speisestärke andicken, abschmecken.Einen Teil der Soße über den Karpfen gießen und mit Zitronenscheiben und Petersilie garnieren.Das Gemüse mit der Soße vermischen und in einer vorgewärmten Schüssel dazu reichen.Dazu schmecken einfache Salz- oder Petersilienkartoffeln sehr gut.  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Auf eine geölte Fettpfanne legen und im vorgeheizten Backofen (Ober-/Unterhitze: 200 °C / Umluft: 180 °C / Gas: Stufe 3) etwa 45 Minuten braten.Kohlrabi und Möhren klein schneiden, in der Brühe aufkochen und ca. 15 Minuten garen.Zwiebel fein würfeln. Kräuter hacken. Zwiebel und Kräuter mit dem Frischkäse vermischen. Den Braten ca. 10 Minuten vor Ende der Garzeit mit der Kräuterpaste bestreichen.Zuckerschoten, Sahne und Zitronensaft etwa 5 Minuten vor Ende der Garzeit zum Gemüse in die Brühe geben und mitgaren. Gemüse aufkochen, Soßenbinder einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Braten aufschneiden und auf einer großen Platte anrichten. Das Gemüse drum herum verteilen.Dazu schmecken Petersilienkartoffeln.  